현대건설이 개발한 층간소음 혁신저감 시스템 시공 모습. <현대건설 제공>    [디지털타임스 ] 현대건설은 고성능 바닥 구조시스템인 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ' 개발을 완료하고 바닥충격음 차단구조 현장 인정서 획득까지 마쳤다고 25일 밝혔다. 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ' 시스템은 기존과는 다른 고성능 완충재(복합 고급소재)를 포함한 바닥 구조시스템이다. 현대건설은 이 시스템을 층간 차음 전문 협력사와 함께 공동개발해 최근 특허 등록까지 완료했다. 현재 층간소음 테스트는 통상적으로 실험실에서 측정하고 인증받는 것으로 실제 현장과는 성능의 차이가 발생한다.현대건설 관계자는 "H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ은 실험실이 아닌 직접 현장에서 층간소음 저감 성능을 검증받아 현장 인정서를 건설사 최초로 획득해, 공인기관으로부터 신뢰성까지 인정받아 그 의미가 더 크다"고 설명했다. 현대건설은 올해 하반기부터 시범 현장을 선정해 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ'을 적용할 예정이다. 현대건설은 작년 5월부터 신규 바닥 구조시스템 개발을 위해 소음·진동 전문가, 구조, 재료, 품질, 구매까지 다양한 분야의 전문가들로 조직을 구성하고 층간소음 저감 기술 연구에 나섰다. 현대건설은 이와 함께 자체 및 협력사 공동 연구를 통해 추가적인 기술개발을 수행 중이며 층간소음 저감 기술 공모 및 타 분야 기술 도입 등 개방형 연구개발(R&D)를 통해 층간소음 문제를 지속적으로 해결해 나가고 있다.현대건설은 향후 층간소음 문제 외 고객이 필요로 하는 연돌 현상 예방, 풍동 실험, 결로 저감 등에 대해서도 지속적인 R&D 투자 및 기술개발을 수행할 예정이다.  