靑 국민청원 게시판에 사연글정부서 혜택 준다더니 말 바꿔처분 안하면 취득세 8% 적용임대사업자 줄어 처분도 못해한 시민이 서울  노원구 상계동 아파트 밀집 지역을 바라보고 있다. <연합뉴스>    [디지털타임스 ] "정부가 장려해서 믿고 주택 임대 사업을 했는데, 그런 제가 투기꾼인가요?"(청와대 국민청원 게시판에 글을 올린 40대 직장인 A씨)25일 청와대 국민청원 게시판에 이런 내용의 사연이 올라왔다. 19개월 아이의 아빠이자 평범한 40대 직장인이라는 A씨는 2017년 정부의 임대주택 활성화 정책에 따라 당시 매입한 서울 신림역 역세권 신축 빌라를 임대 주택으로 등록했다.A씨는 임대사업 기간이 길수록 혜택이 많다는 정부 말만 믿고 8년 장기 임대 사업자로 등록했다. A씨가 매입한 서울 신림역 역세권 신축 빌라는 3억원 미만이라 취득세 감면이 되고 8년 보유하면 장기보유특별공제와 양도세 감면 혜택을 받을 수 있었다.A씨는 "신축 빌라가 역세권에 위치해 전세 수요가 있을 것이고 8년 뒤에 팔면 양도 차익도 좀 얻지 않을까 판단해 주택 임대사업자로 등록했다"고 설명했다. 이후 A씨는 결혼을 했고 경기도 부천에서 전세를 살며 서울 강남에 위치한 직장까지 출퇴근했다. A씨는 "결혼 후 아이를 낳으면서 이사를 가야 했는데 전셋집은 하늘의 별 따기였고 서울에서 살 능력은 안 되니 '영끌 대출'(영혼까지 끌어모아 대출)해서 경기도 부천에 겨우 내 집을 마련했다"고 말했다.그러나 "행복도 잠시, 주택 등기를 의뢰한 법무사로부터 현재 보유한 서울 신림동 신축 빌라를 1년 내로 처분 안 하면 취득세를 8% 내야 한다는 얘길 들었다"며 "일반 주택이면 취득세를 안 내고 헐값에라도 팔아버릴 수 있지만 8년 임대 물건이라 '임대사업자'에게만 양도·양수 가능해 막막한 상황"이라고 설명했다.그러면서 "부동산 시장에 실거주 목적 구매자만 넘쳐나는데 날마다 부동산을 돌고 전화를 해도 임대사업자는 찾아보기가 어려웠다"며 "저처럼 취득세 부담을 안고 사겠다는 임대 사업자가 과연 나오겠냐"고 덧붙였다.A씨는 "2017년 정부에서 임대주택 등록하라고 장려해서 등록했는데 이제 와서 무슨 날벼락이냐"며 "하루하루 집값은 치솟는데 임대사업자는 평생 전세만 살아야 되는 거냐"고 주장했다. 이어 "임대 등록된 집을 팔고 싶어도 정부가 말을 바꾸는 통에 임대사업자가 씨가 말랐는데 어떻게 하냐"며 "이런 상황에도 1가구 2주택이라는 명목으로 5000만원이라는 취득세를 내야 하는 것이냐"고 주장했다.정부와 더불어민주당이 최근 집값 안정을 명목으로 주택 임대사업자에 대한 강력한 규제를 검토하자 주택 시장에서는 A씨와 비슷한 입장에 처한 임대사업자들이 크게 반발하고 있다. 정부는 임대 의무기간을 채우고 자동 말소된 민간임대주택 사업자의 양도세 중과 유예기간을 6개월로 한정하는 것을 검토하고 있다. 더불어민주당 부동산특별위원회는 등록임대주택 사업자에게 그동안 제공했던 종부세 합산과세 면제 혜택을 중단하고 앞으로는 합산과세 대상에 넣는 방향으로 검토 중이다.부동산 업계는 장기 임대사업자들이 시장 안정에 기여하고 있는 점을 감안해 정책을 시행해야 한다고 조언했다. 장재현 리얼투데이 리서치본부장은 "정부가 무리해서 정책을 만들어놓고선 다시 무리하게 정책을 폐지하려고 해 선의의 피해자가 발생한 것"이라고 말했다. 이어 "정부가 어떻게 해서든 임대사업자들을 압박해서 매물을 내놓게 하려고 꼼수를 부리고 있는 것인데, 자금 여력이 되는 임대사업자들은 계속 버틸 것으로 예상된다"며 "정부가 의도한 대로 임대사업자 매물 유도에 따른 집값 안정은 어려울 것으로 보인다"고 설명했다.그러면서 "장기적으로 임대 사업을 하는 사람들은 시장 안정에 기여를 하고 있기 때문에 임대사업자의 종합소득에 따라 정책을 차등해서 시행해야 할 것"이라고 덧붙였다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   