[머니투데이 ] 공공보건의료데이터를 보유하고 있는 의료공공기관이 합리적인 기준을 가지고 데이터를 제공해야 한다는 지적이 나왔다. 보험업계에서 가명 처리된 데이터를 활용할 경우 새로운 위험을 보장하는 상품이나 유병자·고령자 등 취약계층 위한 상품 개발이 가능한 만큼 안전하게 활용할 수 있는 방법을 찾아야 한다는 것이다. 손해보험협회는 25일 고려대학교 기술법정책센터, 서울대학교 금융경제연구원 건강금융연구센터와 함께 '데이터 경제 시대의 보험산업 혁신방안 : 보건의료데이터 활용을 중심으로'라는 주제의 세미나를 개최했다. 이날 행사는 데이터의 안전한 활용을 통한 손해보험산업의 혁신 방안을 모색하기 위해 마련됐다. 2017년부터 보험사를 대상으로 한 보건·의료 빅데이터 제공이 전면 중단됨에 따라 국내 보험사들은 현재 신상품이나 헬스케어(건강관리) 서비스를 만들면서 국민들의 건강정보와 동떨어진 호주나 일본 등의 해외 데이터를 쓰고 있다.  일명 '데이터 3법' 개정으로 과학적 목적의 가명정보 활용에 대한 법적 근거가 마련되는 등 전산업에 걸쳐 데이터 활용 논의가 활발해지면서 보험업계도 건강보험공단과 건강보험 심사평가원이 보유한 양질의 보건·의료 데이터를 안전한 방법으로 민간에 개방해야 한다고 주장한다.  반면 일각에서는 아무리 비식별화된 자료라고 해도 민간보험사에 제공될 경우 보험사의 보험상품개발과 민간보험 가입차별 등에 악용될 가능성이 있다고 반대한다. 홍석철 서울대학교 경제학부 교수는 이날 주제 발표를 통해 "현재 손해보험산업이 직면한 문제를 극복하기 위해서는 헬스케어 등 소비자 편익 제고를 위한 서비스 개발이 필수적"이라며 "이를 위해서는 소비자 건강수요 파악과 건강평가가 핵심요소로써, 특히 건강데이터 활용이 필수적"이라고 말했다. 계인국 고려대학교 행정전문대학원 교수도 "현행 의료 관련법은 개인정보 보호법의 이념과 방향성을 지향해 정보 보호와 활용의 균형을 맞출 필요가 있다"며 "공공보건의료데이터를 보유하고 있는 의료공공기관은 데이터 신청 대상자의 범위에 대해 구체적이고 합리적인 기준을 마련할 필요가 있다"고 말했다. 패널 토론에서는 데이터 활용에 대한 다양한 관점에서 논의가 이뤄졌다. 이동엽 금융위원회 과장은 "데이터 활용을 통해 만성질환자·유병자 대상의 보험상품을 개발하는 등 건강유의군에 대한 보험의 보장범위를 확대하고, 상품 다양화를 통해 소비자 선택권을 제고할 수 있을 것"이라고 말했다. 신순애 건강보험공단 빅데이터전략본부장은 "공공의료 데이터의 자료 수집목적이 있듯이 2차 활용도 크게 벗어나지 않게 공익적 목적에 중점을 둬서 국민적 공감대를 형성할 필요가 있다"고 말했다. 정지원 손해보험협회장은"손해보험 본연의 역할을 충실히 이행하고 사회안전망으로서의 역할을 다하기 위해서는 공공보건의료데이터 활용이 필요한 상황"이라며 "손해보험산업이 디지털 헬스케어 서비스 등 데이터 활용의 모범사례를 제시할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.  