[서울=뉴시스]구현모 KT 대표가 25일 서울 종로구 KT스퀘어에서 열린 '광화문 원팀 출범식'에 참석해 원팀 소속 임원들과 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 종로경찰서 이성수 경무과장, 사회복지공동모금회 김상균 사무총장, 서울YMCA 조규태 회장, 법무법인 태평양 오양호 대표변호사, 라이나생명 조지은 대표이사, 행정안전부 박성호 실장, KT 구현모 대표, 청와대 김기태 사회적경제비서관, 소상공인 대표 해신 이용묵 사장, 서울시 김도식 부시장, 무역보험공사 이인호 사장, 세종문화회관 김인규 사장, 종로구청 강필영 부구청장, 매일유업 조성형 총괄부사장, KMI 한만진 상임고문, 중앙자원봉사센터 권미영 센터장. (사진=KT 제공) 2021.05.25.  *재판매 및 DB 금지[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부()로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>