신한금융투자가 25일 삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660)의 목표주가를 나란히 하향 조정했다. 금리 상승과 하반기 테이퍼링(양적완화 축소)에 대한 우려로 증시 변동성이 커지면 반도체주 같은 성장주에 대한 투자 심리가 전반적으로 약해질 수 있기 때문이다.최도연 연구원은 삼성전자의 목표주가를 기존 12만원에서 10만5000원으로 내렸다. 최 연구원은 “비메모리 반도체의 공급 부족으로 메모리 반도체의 재고 확보 속도가 둔화할 우려가 생겼고, 이 때문에 5월 중 메모리 반도체 현물 가격이 완만하게 하락했다”고 설명했다. 그는 다만 비메모리 반도체 공급 부족이 2분기 말 완화될 것이며, 메모리 반도체의 상승 사이클도 하반기부터 뚜렷하게 나타날 것이라고 전망했다.SK하이닉스의 목표주가는 기존 20만원에서 18만5000원으로 하향 조정했다. 최 연구원은 최근 비메모리 공급 부족과 스마트폰·PC의 출하량 증가 둔화 우려, 밸류에이션(기업 가치 대비 주가 수준) 고평가 우려 등이 복합적으로 작용하며 주가가 부진했다고 설명했다.최 연구원은 다만 “(SK하이닉스에 대한) 우려는 이미 주가에 선반영된 상태”라며 “3~4분기에 실적이 크게 개선되면 주가가 바닥을 확인한 후 가파른 상승을 나타낼 것”이라고 전망했다.[ ] 