[머니투데이 ] 글로벌 완성차 및 배터리 기업간 합종연횡이 활발히 일어나고 있는 가운데 현대차와 LG에너지솔루션도 인도네시아에 합작사를 설립할 전망이다. 25일 배터리 업계에 따르면 현대차와 LG에너지솔루션은 1조원~1조3000억원을 들여 이르면 다음달 초 인도네시아 수도 자카르타 인근에 전기차 배터리 공장 합작법인(JV)을 설립한다고 발표할 것으로 전해졌다. JV의 배터리 연간 생산능력은 10GWh로 이르면 연내 착공, 2023년부터 본격 양산할 것으로 알려졌다. 인도네시아는 배터리 원재료로 쓰이는 리튬 등 광물이 풍부하단 점도 이점으로 작용한 것으로 풀이된다. 현대차가 최근 동남아시아 지역 공략을 위해 공들이고 있단 점도 무관치 않다. 현대차는 2019년 말 인도네시아에 연 25만대까지 생살 수 있는 공장을 설립한다고 밝혔었다. 올해 말 연산 15만대 규모로 가동을 시작한 뒤 점차 생산치를 늘려나간다는 방침이다. 인도네시아는 자원 부국으로서의 장점을 앞세워 현지 투자를 이끌어 내기 위해 양사 유치에 적극적이었다. 이달 초 외신 등에 따르면 인도네시아 투자부에서  LG에너지솔루션이 포함된 배터리 컨소시엄이 인도네시아 국영 배터리 합작사(IBI)와 업무협력 합의각서(HoA·Heads of Agreement)를 체결했다. 이는 지난해 12월 LG에너지솔루션이 인도네시아 정부와 전기차 공급망을 포함한 투자 양해각서(MOU)를 맺은 데서 한 단계 더 나아간 것이었다. 인도네시아는 니켈, 코발트 등 전기차 배터리 원료가 되는 자원 매장량이 풍부한 곳으로 알려져 있다. 따라서 외신 등에 따르면 LG에너지솔루션과 인도네시아 정부 및 기업은 배터리 원료 채굴부터 배터리 생산까지 이르는 단계에서 협력할 것으로 추정됐다. 인도네시아는 2030년까지 '전기차 산업 허브'가 된다는 계획이다. 