[머니투데이 ] 최현수 깨끗한나라 대표(사진 가운데)가 직원들과 '어린이 교통안전 릴레이 챌린지'에 참여했다./사진=깨끗한나라종합제지기업 깨끗한나라 최현수 대표가 '어린이 교통안전 릴레이 챌린지'에 동참했다고 25일 밝혔다.어린이 보호구역 내 안전한 교통 문화를 조성하기 위해 행정안전부에서 주관하는 이번 챌린지는 '1단 멈춤! 2쪽 저쪽! 3초 동안! 4고 예방!' 이라는 어린이 교통안전 표어를 소셜미디어(SNS)에 공유하고 다음 참여자를 지목하는 방식으로 진행된다. 최 대표는 강호찬 넥센타이어 부회장으로부터 지목을 받았다.최 대표는 충북 청주공장 안전보건팀과 제품을 운송하는 물류차량 앞에서 피켓을 들고 챌린지에 참여했다. 다음 주자로 심찬구 스포티즌 대표, 조상현 남자농구 국가대표 감독, 김가영 기상캐스터를 지목했다.최 대표는 "사업장 인근에서 아이들이 안심하고 등·하교 할 수 있도록 깨끗한나라 임직원분들과 캠페인의 취지를 공유하고 실천해 나가겠다"면서 "어린이 안전을 생각하는 성숙한 운전문화가 널리 퍼지길 바란다"고 말했다. 