다이슨 청소기 등 견본주택 전시 제품 나눔© 뉴스1(서울=뉴스1)  = GS건설은 공식 유튜브 채널 '자이TV'가 업계 최초로 구독자 30만명을 돌파, 고객 나눔 행사를 진행한다고 25일 밝혔다.이번 행사는 견본주택에 전시한 유명 제품을 새것과 다름없이 리폼해 싼값에 고객들에게 돌려주는 것이다. 루이스폴센 조명, 프리츠한센 식탁, 아르테미데 조명, LG 트롬, LG 스타일러, 다이슨 청소기 등 20여개 상품으로 구성했다. 구매 가격은 나눔의 의미를 살리기 위해 '3000원'으로 정했다. 이벤트는 26일 밤 8시 유튜브 채널 '자이TV'에서 GS홈쇼핑 유지은, 김세중 쇼호스트의 진행으로 약 1시간 동안 실시간 방송으로 진행한다. 자이앱을 통해 제품당 3000원에 인터넷 추첨 방식으로 구매할 수 있으며, 당첨자는 약 2주 후 자이앱을 통해 발표할 예정이다. 참여 방식은 자이TV에서 실시간 라이브로 소개되는 상품 영상을 시청하고, 자이앱에 마련한 상품 신청 사이트에서 상품을 선택한 후 응모하면 된다. 계정당 1회 응모(중복 응모 불가)만 가능하다. GS건설 관계자는 "자이TV가 고객들의 관심 덕분에 건설업계 최고의 SNS 채널이 된 만큼 고객들과 함께하는 이번 행사를 기획했다"며 "자원 활용을 통한 나눔으로 ESG 가치를 고객들과 공유하는 기회가 될 것"이라고 