[머니투데이 ] 서울시 위반건축물 현황 /사진=서울시최근 상가나 사무실을 허가 없이 주택으로 불법 개조한 일명 '근생빌라'를 주택으로 속여 매매·임대한 건축주들이 무더기로 적발됐다.서울시는 올해 1분기 25개 자치구를 통해 '건축법'을 위반한 건축물 2128건을 적발하고 이행강제금 총 37억원을 부과했다고 25일 밝혔다.이번에 적발된 위반 건축물의 유형으로는 '무허가 건축'(증축)이 1774건(83%)로 가장 많았다. 근생빌라와 같은 '무단 용도변경'이 150건(7%)로 그 뒤를 이었다. 방쪼개기와 같은 '위법 시공'은 78건(3.6%)으로 나타났다.무허가 건축물은 지난해 4분기와 비교해 802건 줄었으나 무단 용도변경과 위법시공 적발 사례는 각각 10건, 29건 늘었다.무허가 건축물은 건축법에 따라 건폐율이나 용적률을 지키지 않고 그 이상으로 건물을 짓거나, 구청에 허가를 받지 않은 건축물 등을 모두 포함한다. 근생빌라는 상가와 다세대주택이 결합된 근린생활시설에서 상가 부분을 주거용으로 개조한 불법 주택이다. 건축법상 근린생활시설에 상가나 사무실은 생활편의시설로 사용해야 한다. 주거용도로 사용하는 것은 불법이다.방쪼개기는 다세대나 다가구주택 내부를 신고하지 않고 불법으로 수선해 방을 늘리는 행위를 말한다. 세대가 구분되는 주택과 달리 안전이 확보되지 않고, 가벽으로 세대를 구분하는 수준이어서 화재 등 안전사고에 취약하다.서울시는 매년 '위반건축물 조사·점검 계획'을 세우고 각 자치구별로 관내 모든 건축물을 조사·점검하고 있다. 위반건축물에 대한 행정조치는 건축허가권자인 자치구청이 내린다. 시정명령 기간까지 소유주가 원상복구 해야 하고, 이행하지 않으면 이행 강제금이 1년에 2회까지 부과된다. 고발 등 행정조치도 내릴 수 있다.서울시는 위법건축물에 대한 조사·점검을 1년 내내 지속한다. 특히 사회문제로 떠오른 근생빌라나 방쪼개기 등 불법사례를 집중적으로 점검할 계획이다.김성보 서울시 주택건축본부장은 "위반 건축물로 인한 피해를 예방하기 위해서는 건축물 매매나 임대 전 반드시 건축물 대장을 발급, 확인해야 한다"고 밝혔다. 건축물 대장은 정부24 사이트(https://www.gov.kr)에서 발급 또는 열람할 수 있다.  