권용복(사진) 한국교통안전공단 이사장. <한국교통안전공단 제공>    [디지털타임스 ] 한국교통안전공단(이사장 권용복·사진)은 오는 2022년 4월까지 첨단운전자보조시스템 정기검사 기술을 개발한다고 25일 밝혔다.첨단운전자보조시스템은 차량 운전자의 부주의 또는 예상치 못한 상황에서 운전자의 직접적인 제동이나 조향장치 조작이 이루어지지 않는 경우 운전자를 보조해 차량을 제어하는 장치다.최근 첨단운전자보조시스템 적용 기술이 발전함에 따라 운전자들이 해당 장치에 의존하는 경향이 커지면서 사고 위험성이 높아지는 추세다. 이 때문에 차량 정기검사에서 첨단운전자보조시스템 검사 방안이 마련되어야 한다는 목소리가 높다.한국교통안전공단은 2020년부터 2022년 4월까지 1단계 연구를 통해 첨단운전자보조시스템을 구성하는 개별 장치에 대한 검사 방법과 검사 기준(안)을 마련하고 검사에 활용 가능한 장비개발을 위한 기반 연구를 완료할 계획이다.공단은 차량 운행 단계에서 첨단운전자보조시스템에 요구되는 성능 유지를 위한 검사 적용을 위해 장치별 검사요소를 선정하고 장치별 기능에 맞춰 정상 작동을 확인할 수 있는 검사시나리오를 개발하고 검증한다. 또 주행환경을 인지하고 상황 판단과 실제 제어까지 이뤄지는 시스템 전반의 작동을 확인할 수 있는 검사 및 검증방법을 개발하는 한편 정기검사에 적용할 수 있는 검사장비 개발을 위한 사양 및 규격 연구 등을 수행한다.권용복 한국교통안전공단 이사장은 "이번 연구를 통해 신기술 적용 자동차에 대한 운행 자동차 검사 기술을 향상시켜 국민의 안전을 보장하고 앞으로도 미래형 자동차 운행 안전성 향상을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다. 첨단자동차검사연구센터 전경. <한국교통안전공단 제공>     