ⓒ최근 광주광역시의 외국기업 유치 및 산업육성 에너지 신산업 등을 통한 일자리 고용창출 등 시 산업 전반적인 발전을 위한 산업단지 조성의 발길이 빠르게 움직이고 있다.광주광역시가 전국 최초로 지정된 에너지산업 융복합단지의 핵심 거점이 될 남구 도시첨단산단과 에너지밸리 일반산단 조성 등이 해당 사업으로, 광주지역 에너지 융복합단지는 도시첨단산단과 에너지밸리 일반산단, 평동산단 1~3단지, 첨단산단 1~3단지, 빛그린산단에 총 8.4㎢에 걸쳐 지정됐으며, 이 가운데 에너지밸리 일반산단과] 도시첨단산단이 핵심 거점 역할을 하게 된다.에너지밸리 일반산단은 현재 56%의 공정률을 보이고 있으며 올해 말 준공 예정이다. 도시첨단산단 또한 남구 압촌 및 지석동 일대 15만평 규모로 단지 조성은 이미 완료됐고 확정측량 및 국토부 승인 등 마무리 절차를 밟는 중이다.‘하산동 광산 한국아델리움’은 이 같은 광주광역시의 산업단지 발전화로 기존 및 신규 산업단지로의 직주근접이 편리한 신축 아파트단지로 분양에 나서고 있다.지난 5월 20일 주택홍보관을 오픈한 ‘하산동 광산 한국아델리움’의 경우 신 산업단지 및 기존산업단지까지 모두 10분 내에 이동이 가능해 산업단지 종사자 및 신규인구유입이 몰릴 것으로 예상되어 더욱 빠른 주변개발로 인한 향후 이 지역 주변일대에 추가적인 인구유입 효과를 기대하고 있다.산업인프라와 주변 개발에 가장 큰 영향을 미치는 도로확충 사업도 진행 중에 있다. 광주광역시 남구 에너지밸리~평동산단 간 도로개설 수혜 구간으로 총 8.3km 길이의 도로개설이 3개 구간으로 나뉘어 진행될 예정으로 전 도로구간이 완공되면 영산강으로 인해 단절되었던 광주 대촌과 지석동 일대를 비롯해 남구에너지 밸리와 평동산단이 연결되어 더욱 편리한 교통망이 확충될 것으로 보인다.하산동 광산 한국아델리움은 지하2충~최대 지상20층, 총 8개동 361세대 규모이다. 단지의 대부분이 남향위주 배치로 쾌적한 실내 환기는 물론 뛰어난 채광을 자랑한다. 공급면적을 살펴보면 77㎡를 비롯해 84A / B / C 총 4가지 타입이다.주변 주요 생활권과의 빠른 접근성으로 편리한 생활환경도 눈여겨볼만 하다. 단지와 가깝게 위치한 선운1,2지구와 송정, 빛가람혁신도시 등 생활 인프라가 잘 갖춰져 있는 주변 주요 생활권까지 빠르게 이동이 가능해 편리한 생활권을 공유가 가능하다.어린 자녀를 위한 학군 또한 좋다. 도보 2분 거리에 동곡초등학교가 위치해 초등학교 통학이 편리하며, 단지 앞 버스정류장을 통해 보문고와 동명고, 광일고등학교 그리고 광주여대와 호남대, 동신대학교 지하철 환승으로 조선대학교까지 통학이 가능하다.최근 아파트 분양시장에서 필수요소로 떠오르는 쾌적한 자연환경 또한 가깝게 누릴 수 있다. 인근 평동천, 가락제와 기용제 등 곳곳에 펼쳐진 쾌적한 녹지공간을 통해 산책과 운동, 낚시 등 다양한 여가 생활을 만끽할 수 있는 최적의 주거환경을 보유하고 있다.하산동 광산 한국아델리움 주택홍보관은 광주광역시 북구 우산동에 위치하고 있으며, 선착순 계약세대에 한해 에어컨 및 중문 무상제공 프로모션이 진행된다. 자세한 내용은 공식 홈페이지 및 대표전화를 통해 확인가능하다.데일리안  ()