한국맥도날드가 온 가족이 ‘빅맥’을 더욱 풍성하고 특별하게 즐길 수 있는 2차 한정판 굿즈 ‘피크닉 세트’를 출시했다. 품절 대란을 일으킨 1차 한정판 굿즈에 이어 2차로 선보이는 맥도날드의 ‘피크닉 세트’는 유니크한 디자인의 피크닉 가방과 필요에 따라 사이즈를 선택해 사용할 수 있도록 빅 플레이트(접시) 1개, 스몰 플레이트 2개로 구성됐다. 가방은 흘러내리는 치즈를 형상화한 패턴이 특징적이며, 가방 우측과 안쪽에는 각각 텀블러 보관이 가능한 주머니와 메쉬 포켓을 달아 실용성까지 갖췄다. 피크닉 가방 안에 담긴 플레이트는 내열성이 강한 재질이며, 맥도날드만의 감성이 담긴 색감으로 고객들의 소장 욕구를 더욱 자극한다.높은 활용도와 비주얼적인 매력을 동시에 잡은 맥도날드 피크닉 세트는 온 가족이 함께하는 캠핑, 나들이 등 외부 활동에 시각적인 즐거움과 재미를 더해 잊지 못할 특별한 경험을 만들기에 제격이다. 한정판 피크닉 세트는 지난 5월 13일부터 2주간 맥도날드 전국 매장에서 판매되며 빅맥, 빅맥 베이컨 세트 구매 시 15,500원에 구입 가능하다. 단, 맥딜리버리, 휴게소 내 매장은 제외된다.한국맥도날드 관계자는 “맥도날드는 아이부터 어른까지 누구나 맛있게 즐길 수 있는 다양한 메뉴를 제공해 가족 고객들에게 많은 사랑을 받아왔다”며, “남녀노소 가족 모두가 즐길 수 있는 맥도날드의 감성을 담은 한정판 피크닉 세트와 함께 소중한 사람과의 특별한 야외 나들이를 즐기시길 바란다”라고 밝혔다.또한 맥도날드는 매해 출시 때마다 감튀(감자튀김)마니아들의 폭발적인 사랑을 받고 있는 사이드 메뉴 웨지 후라이를 재출시됐다.맥도날드 웨지 후라이는 두툼한 감자에 감칠맛 나는 시즈닝을 입혀 겉은 바삭, 속은 촉촉하게 즐길 수 있는 인기 사이드 메뉴로 버거 메뉴와 함께 즐기면 더욱 맛있다. 두툼한 두께로 비대면 배달 주문 시에도 식감과 따뜻한 열기가 그대로 보존되는 것이 특징이다. 웨지 후라이 구매 시에는 스위트 칠리, 스위트 앤 사워, 케이준 소스 등 디핑 소스 1개가 무료 제공된다.웨지 후라이는 미디엄 사이즈 2,200원, 라지 사이즈 2,800원에 판매되며, 버거 세트 메뉴에 500원을 추가해 웨지 후라이로 변경 가능하다. 웨지 후라이는 8월 중순까지 한정 판매되며, 전국 맥도날드 매장, 맥딜리버리, 배달의 민족, 요기요, 쿠팡 이츠 등을 통해 만나볼 수 있다. 