배요한 강스템바이오텍 임상개발본부장이 25일 오후 서울 영등포구 여의도 페어몬트 앰배서더 서울 호텔에서 열린 2021 강스탬바이오텍 미디어 컨퍼런스데이에서 임상추진 현황을 밝히고 있다. / 사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 강스템바이오텍은 25일 오후 서울 여의도 페어몬트 앰배서더 호텔에서 미디어 컨퍼런스 데이를 열고 '퓨어스템-에이디주'의 임상 수행 경과 및 주요 파이프라인 사업화 계획 등을 발표했다.   강스템바이오텍의 '퓨어스템-에이디주'는 1회 투여로 아토피 증상을 개선할 수 있게끔 개발된 동종 제대혈(탯줄혈액) 줄기세포 치료제다.   지난 2019년 10월 임상 3상 통계분석에서 유의성을 확보하지 못해 임상시험 설계를 보완한 뒤 현재 3상을 재추진하고 있다. 지난 6일 시험계획을 승인받기도 했다.   배요한 강스템바이오텍 임상개발본부장은 "재추진하는 임상 3상에선 인력 보완을 통한 전문성 강화, 임상시험용 의약품의 세포기능 유지, 환자 중심의 임상시험 디자인 도입 등을 통해 성공 가능성을 높였다"고 말했다.   이어 "시험군과 위약군 비율을 1대 1에서 2대 1로 바꿔 환자가 위약군에 배정될 확률을 50%에서 33%로 줄였다"며 "12주 평가 이후 위약을 투여받은 환자도 시험약을 맞을 수 있게 했다"고 설명했다.   강스템바이오텍은 퓨어스템-에이디주의 임상 3상 첫 투여를 오는 7월 시작할 계획이다. 완료 목표 시점은 2022년 4·4분기다.   이후 회사는 2023년 2·4분기에 임상시험 보고서를 완성한 뒤 즉시 품목허가 신청서를 제출하고 2024년 1·4분기에는 허가를 획득해 상업화한단 방침이다.   한편 강스템바이오텍은 이날 퓨어스템-에이디주의 임상 성공을 이끌기 위한 줄기세포 최적화 플랫폼 '셀랍'을 소개하기도 했다.   임상 2a상 단계인 류마티스 관절염 치료제 '퓨어스템-알에이', 임상 1상 계획 제출 전 단계인 골관절염 치료제 '퓨어스템-오에이' 등 주요 파이프라인의 개발 현황도 발표됐다.   나종천 강스템바이오텍 대표이사(CEO)는 "퓨어스템-에이디주의 임상 3상 시험에서 유의성이 확보된 데이터를 끌어낼 것으로 확신한다"며 "글로벌 바이오 제약 기업으로 우뚝 설 것을 약속드린다"고 말했다.        