(사진제공=자호마켓)[이데일리 ] 자호마켓은 친구, 가족들과 함께 캠핑을 찾아 즐기는 사람들을 위한 ‘소들녘 미경산 캠핑세트’를 출시했다고 25일 밝혔다.자호마켓의 캠핑세트는 캠핑요리를 위해 일일이 찾아보고 준비하는 소비자들의 번거로움을 덜어내기 위해 기획했다. 캠핑의 꽃인 바비큐요리에 필요한 고기, 야채, 오일, 소금 등을 한 번에 준비할 수 있다. 소들녘 미경산 캠핑세트는 1++미경산 등심, 안심 그리고 초이스 등급의 토마호크 등이 포함되어있는 고독한 미식가세트, 커플세트, 패밀리세트 세 가지 구성으로 나뉘어있다. 또한 캠핑세트 론칭을 기념하여 캠핑보냉백을 100개 한정수량으로 증정하는 이벤트도 실시한다.소들녘은 대한민국 최대 규모의 암소한우 조합인 서울경기한우협동조합과 MOU를 체결해 미경산 한우를 단독으로 공급받고 있다. 특히 소들녘 미경산은 출산 경험이 없는 36개월 전후의 암소한우로 육즙이 풍부하고 건강에 좋은 불포화 지방산과 고기의 향미를 결정하는 올레인산이 높아 고기 매니아들이 선호한다. 소들녘 미경산 캠핑세트는 자호마켓에서 만나볼 수 있다.이윤정 ()