2022년부터 4년간 고창군 일반·특별회계 및 기금 운용 기관전북 고창군청사 전경 © 뉴스1(고창=뉴스1)  = 전북 고창군 금고 은행으로 제1금고는 NH농협은행 고창군지부, 제2금고는 전북은행 고창지점으로 선정됐다.  고창군은 금고지정 심의위원회를 열고 금융기관의 대내외적 신용도 및 재무구조의 안정성, 자치단체에 대한 대출 및 예금금리, 지역주민 이용 편의성 등 5개 항목 19개 세부항목으로 나눠 심의·평가해 배점이 높은 순위에 따라 제1, 2금고를 결정했다고 25일 밝혔다.평가결과 금융기관의 신용도 및 재무구조의 안정성, 지역주민 이용 편의성, 금고업무 관리능력, 지역사회 기여실적 등에서 높은 평가를 받은 NH농협은행이 제1금고로 선정됐다.     이에 따라 NH농협은행은 2022년 1월1일부터 향후 4년간 일반회계와 특별회계를 관리 운영하게 되고 전북은행은 같은 기간 기금을 취급하게 된다.    유기상 고창군수는 “금고로 지정된 금융기관이 군의 자금관리와 운용뿐만 아니라 지역사회와 함께 더불어 발전할 수 있도록 큰 관심과 노력을 기울여 주기를 기대한다”고 