그린 비즈니스 전환 통한 친환경성 높은 평가SK종합화학이 25일 서울 종로구 소재 서린사옥에서 유엔(UN) 우수사례 국제환경인증 'GRP' 최우수등급(AAA)을 수상했다. 나경수 SK종합화학 사장(오른쪽)이 김정훈 UN SDGs 협회 사무대표와 기념촬영을 하고 있다. [사진=SK종합화학][아이뉴스24 ] SK종합화학이 글로벌 석유화학업계 최초로 유엔 우수사례 선정 국제환경 인증인 'GRP'(기후변화 대응 및 플라스틱 저감 국제기준)에서 최우수 등급(AAA)을 획득했다고 25일 밝혔다.GRP는 플라스틱 저감 및 지속 가능한 해양환경 조성을 위한 글로벌 기후 대응 가이드라인으로, 유엔이 우수사례로 선정한 국제 친환경 인증제도다.이 인증제도는 유엔 지속가능개발목표 협회가 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양생태계 보호 등 지구 환경문제에 대한 30개 주요 배경과 39개 글로벌 가이드라인을 기반으로 평가해 매년 5월 발표한다.평가 분야는 ▲인프라 산업(석유·화학, 에너지, 건설·플랜트) ▲패션·의류 ▲유통·물류 ▲식품·음료 ▲뷰티·화장품 ▲프랜차이즈 식품·관광시설 등 6개 산업군이고, 등급은 최우수인 AAA부터 AA+, AA, AA- 단계로 구성돼 있다.올해 GRP인증에는 전세계에서 총 570여 개 기업이 참가, 이 중 21개 기업만이 AAA, AA+, AA, AA- 인증 등급을 획득했다. SK종합화학은 이중 석유·화학 분야에서 산업별로 친환경 실천이 가장 우수한 기업 한 곳에만 부여되는 최우수 등급 기업으로 선정됐다.SK종합화학은 이번 최우수 등급 선정에 대해 회사가 총력을 다해 추진하고 있는 기술 기반 그린 비즈니스 전환을 통한 친환경성이 높이 평가받았기 때문이라고 설명했다.GRP 인증 기업들은 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양보호 등 3개 분야의 파트너 기업으로서 인증 로고를 부여 받는다.나경수 SK종합화학 사장은 "SK종합화학이 전 세계 석유·화학 업계 최초로 GRP 최우수등급을 획득하면서 글로벌 석유·화학 업계에 그린 비즈니스 대전환이라는 큰 화두를 던지게 됐다"고 말했다./(