2조7천억 규모…연 74만t 에틸렌 생산유럽 플랜트 시장서 확고한 입지 구축[서울=뉴시스] 지난 24일 폴란드 푸오츠크에서 진행된 `폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트` 우선협상대상자 서명식에 참석한 다니엘 오바이텍 PKN ORLEN 사장(왼쪽부터), 야첵 사신 폴란드 부총리, 김창학 현대엔지니어링 사장, 후안 야도 TR 사장이 서명식을 마치고 기념촬영을 하고 있다. (사진= 현대엔지니어링 제공)[서울=뉴시스]  = 현대엔지니어링이 '폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트' EPC사업의 우선협상대상자로 선정됐다고 25일 밝혔다.이를 통해 현대엔지니어링은 유럽 석유화학 플랜트 시장에서 확고한 입지를 구축하게 됐다.현대엔지니어링은 지난 24일 폴란드 푸오츠크에서 야첵 사신(Jacek Sasin) 폴란드 부총리, 다니엘 오바이텍(Daniel Obajtek) PKN ORLEN 사장, 김창학 현대엔지니어링 사장 등이 참석한 가운데 우선협상대상자 서명식을 가졌다. PKN 올레핀 확장공사 프로젝트는 폴란드 수도 바르샤바 북서쪽으로 약 120㎞ 떨어진 중부 마조프셰 주 푸오츠크 지역에 위치하며, 푸오츠크 지역 석유화학 단지 내에서 생산된 나프타를 분해해 '석유화학산업의 쌀'이라고 불리는 에틸렌을 연간 74만t가량 생산하는 대규모 석유화학 프로젝트다.현대엔지니어링은 스페인의 TR과 컨소시엄을 구성해 컨소시엄 리더로 이번 사업에 참여했다.이번 사업은 발주처가 선정한 두 기본설계 업체가 올레핀 생산기술 라이센서를 직접 선정해 기본설계(FEED)를 수행하고, 이를 기준으로 두 기본설계(FEED)업체가 EPC 입찰을 경쟁하는 '듀얼 FEED & EPC 입찰' 사업이다.현대엔지니어링·TR 컨소시엄과 유럽 유수 건설사로 구성된 컨소시엄은 듀얼피드 계약자로 선정돼 기본설계를 수행했고, EPC 입찰 경쟁을 거쳐 발주처로부터 기본설계 및 사업수행 역량을 인정받아 경쟁 컨소시엄사를 제치고 우선협상대상자로 선정됐다.현대엔지니어링은 지난 2019년 10억 유로 규모의 폴란드 폴리머리 폴리체 PDH/PP 플랜트 수주 이후 유럽연합(EU) 시장에서 수주를 이어나가며 국내 건설사 중 유일하게 유럽 석유화학 플랜트 시장에서 두각을 나타내고 있다.현대엔지니어링 관계자는 "폴란드의 성장을 주도하는 폴란드 최대 국영정유기업 PKN 올렌의 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트를 성공적으로 수행함으로써 글로벌 탑 티어 수준의 기본설계 역량과 EPC 사업수행 역량을 입증할 것"이라며 "특히 유럽시장에서 입지를 더욱 확고히 해 글로벌 EPC사로 자리매김하는 기회로 삼을 계획"이라고 밝혔다.