레이저 디텍트로 코로나시대 청소 효율성 높여다이슨 V15 디텍트 청소기 레이저 디텍트 기술. 2021.5.25./뉴스1© news1 (서울=뉴스1)  = 다이슨이 25일 한국 시장에 출시한 무선청소기 다이슨 V15 디텍트와 V12 디텍트 슬림에는 기존 제품에 적용되지 않았던 새로운 신기술이 대거 적용됐다. 다이슨은 25일 서울 성수동 에스팩토리에서 열린 신제품 공개 행사에서 코로나19로 재택생활이 많아진 세계 소비자들을 위해 청소 효율성을 높일 수 있는 기술을 강조했다.이번 청소기에 적용된 기술 중 다이슨이 가장 강조한 기술은 레이저 디텍트 기술과 피조 센서 기술이다. 레이저 티텍트 기술은 클리너 헤드에 탑재된 정밀한 레이저 디텍트 렌즈에서 나오는 빛을 통해 눈에 보이지 않던 미세한 크기의 먼지 입자를 보여주는 기술이다. 이날 행사에서 다이슨이 시연한 녹색 레이저를 통해 바닥을 보니 실제로 먼지가 더 잘 보이는 것을 확인할 수 있었다.다이슨 관계자는 "최상의 효과를 줄 수 있는 녹색 레이저를 클리너 헤드에 탑재하고, 지면에서 7.3mm 떨어진 1.5도 각도로 설치했다"며 "이로 인해 육안으로 보이지 않던 바닥의 숨겨진 먼지를 보고 제거할 수 있다"고 말했다.다이슨 관계자가 25일 서울 성수동에서 열린 신제품 공개 행사에서 피조센서 기술을 설명하고 있다.2021.5.25/뉴스1 © news1 피조 센서 기술은 청소기 안으로 특정 크기의 먼지 입자가 얼마나 빨려 들어왔는지 LCD화면에 표시해 주는 기술이다. 예를 들어 10마이크로미터(마이크로미터·100만분의1m)짜리 입자가 200만개, 60마이크로미터 입자가 60만개가 들어왔으면 이 숫자가 LCD 화면으로 표시된다. 이런 표시가 가능한 이유는 흡입구를 통과한 먼지가 작은 진동을 전기 신호로 바꿔주는 9mm크기의 피조 센서를 거치면서 측정이 되기 때문이다. 피조 센서는 1초에 최대 1만5000번 먼지 입자를 측정한다. 다이슨은 엉킴 방지 기술도 강조했다. 이는 청소기 헤드에 긴 머리카락이나 반려동물의 털이 엉키는 문제를 해결하기 위한 기술이다. 다이슨은 '원뿔형'의 엉킴 방지 브러쉬바인 '헤어 스크류 툴'을 적용해 흡입물의 엉킴을 방지했다. 이 밖에도 V15 디텍트와 V12 디텍트 슬림에는 다이슨의 5단계 고성능 필터레이션 기술이 적용됐다. 0.3마이크론에 불과한 입자를 99.99% 포착해 깨끗한 공기를 배출하게 해 준다. 한편 이번 신제품은 25일부터 다이슨 공식 홈페이지 및 데모스토어, 일부 백화점 매장에서 구입 가능하며 이후 전국 다이슨 매장에서 구매가 가능하다. V15 디텍트의 권장 소비자가는 129만원, V12 디텍트 슬림의 권장 소비자가는 