[서울=뉴시스] 핀테크 (사진=뉴시스 DB) 2020.07.24.  [서울=뉴시스]  = 핀테크 투자유치·채용 프로그램을 총망라하는 '코리아 핀테크 위크 2021'이 오는 26일 10시 온·오프라인으로 동시 개막한다.이날 개막식에는 은성수 금융위원장이 환영사를 통해 글로벌 핀테크 동향을 조망하고, 정부의 정책방향을 발표한다.또 중국 은행보험감독관리위원회(CBIRC)가 축사를 통해 중국의 핀테크 육성 정책과 향후 정책 방향을 공유한다. 마이클 대나허(Micheal Danagher) 주한 캐나다 대사는 캐나다의 핀테크 정책·산업동향, 양국 간 협력 필요성에 대해 기조연설할 예정이다.핀테크 기업에 대한 실질적인 투자 유치로 이어질 수 있도록 투자자·금융회사간 교류 기회를 마련한다. 투자유치를 원하는 우수 핀테크 기업과 투자자 간 1:1 온라인 미팅을 진행한다. 금융사와 핀테크 기업 간 교류를 통해 협업의 계기도 제공한다.예비 취업자들이 핀테크 관련 지식을 쌓고 유용한 채용정보를 들어 취업 기회를 잡을 수 있도록 채용의 장도 마련한다. 핀테크 특화 교육을 제공하고, 향후 구직 등에 활용할 수 있도록 수료증을 발급할 예정이다.핀테크 기업·금융사·취업전문기관 인사담당자가 채용정보·인재상 등을 설명하고 취업 관련 질의응답·취업 꿀팁 등을 소개하는 '핀테크 취업토크'도 진행한다.핀테크 기업·금융사·유관기관 등 54개 기업이 채용정보를 설명하고, 36개 핀테크 기업은 실제 채용까지 진행할 예정이다.한편, 이날 핀테크 박람회에는 2021 서울 P4G 정상회의 개최를 계기로 국민들의 녹색금융에 대한 이해를 높이고자 관련 온·오프라인 전시도 병행한다.