혈당·혈압 등 높으면 한 달 유급휴가급여 평소대로 지급하면서전문가 식단·운동 설계 등 지원서울 서초구의 한 주차장에 쿠팡 배송 차량들이 늘어서 있다. 연합뉴스앞으로 쿠팡에서 일하는 배송직원들에게는 건강을 집중적으로 관리할 수 있는 한 달간의 유급 휴가가 주어진다.쿠팡은 배송직원인 쿠팡친구(쿠친)들을 대상으로 4주 동안 평소처럼 급여를 받으면서도 업무를 쉬고 건강관리에만 집중할 수 있는 '쿠팡케어' 프로그램을 시작한다고 25일 밝혔다.건강검진 결과 혈압, 혈당 등이 높거나 상대적으로 건강 지표가 좋지 않은 경우 쿠팡케어 대상이 된다. 일반적으로 택배물류업계 배송기사들은 개인사업자이다 보니 건강에 이상 징후가 발견돼도 수입 걱정으로 일을 쉬는 게 쉽지 않다. 반면 쿠팡은 배송기사 전원을 직접고용하고 있다. 이런 차이로 인해 일을 온전히 쉬게 하면서 유급 건강관리 프로그램을 가동할 수 있다는 게 쿠팡의 설명이다.쿠팡케어 프로그램 내용. 쿠팡 제공쿠팡케어를 위해 쿠팡은 종합병원 건강관리센터장을 지낸 가정의학과 전문의를 채용했다. 프로그램 참가자들은 영양섭취, 운동, 질환 관리 등 전문가의 건강증진 교육을 받을 수 있다.  개인별로 최적화된 식단과 운동, 수면, 스트레스 관리 등 목표를 달성하도록 지원이 제공된다.강한승 쿠팡 경영관리 총괄 대표이사는 "직원의 건강과 안전이 최우선이라는 원칙에 따라 쿠팡케어를 시행한다"며 "직고용, 주 5일제 근무와 더불어 이번 프로그램도 택배물류업계의 새로운 기준으로 확산되기를 기대한다"고 밝혔다. ▶