[머니투데이 중기협력팀 ] 알엠지가 최근 미국 화장품 브랜드 '코스메틱 스킨 솔루션'(COSMETIC SKIN SOLUTIONS LLC)과 정품인증 홀로그램 수출 계약을 체결했다고 25일 밝혔다.'코스메틱 스킨 솔루션'은 코스메슈티컬 항산화 스킨케어를 개발하는 브랜드다. 회사의 주력 상품은 비타민 성분을 함유한 기능성 세럼이다.'코스메틱 스킨 솔루션' 관계자는 "중국 시장의 위조품 유통을 근절하기 위해 알엠지 제품을 도입했다"며 "알엠지의 보안솔루션 '씨큐테크 홀로그램'과 '씰티커'를 적용한 맞춤 제작 정품인증 홀로그램으로 위조품 방지에 힘쓸 것"이라고 했다.'코스메틱 스킨 솔루션'이 도입한 홀로그램 스티커는 레이저 히든 및 UV(자외선) 히든 효과 등 최신 보안 기능을 탑재한 제품이다. 홀로그램 내부층에 UV층을 삽입, UV램프를 비추면 브랜드 로고가 나타난다. 부착된 홀로그램을 제거할 시에도 로고가 나타난다. 차별화된 디자인으로 브랜드 이미지와의 연관성을 높였다는 게 알엠지 측 설명이다.또 추가로 알엠지의 봉인 전문 브랜드 제품 '씰티커'를 도입해 보안을 더욱 강화했다. '씰티커' 봉인 스티커는 제품 상자의 봉인 라벨을 떼어내면 회사명이 나타나도록 제작된 제품이다.알엠지 관계자는 "기업과 브랜드의 가치를 지키기 위해 제품 개발과 보안 기술 향상에 힘쓰고 있다"며 "미국과 중국, 캐나다, 콜롬비아 등 다양한 국가로 제품을 수출 중"이라고 했다. 이어 "지속적인 해외 수출을 통해 글로벌 기업으로 도약할 것"이라고 덧붙였다.미국 화장품 브랜드 '코스메틱 스킨 솔루션'에 적용된 알엠지의 정품인증 홀로그램/사진제공=알엠지중기협력팀  