[머니투데이 중기&창업팀 ] 빌라관리 전문 브랜드 '바지런한씨오' 본사 한주피엠씨는 직영으로 건물하자 보수 업무를 진행하기 위해 관련 전문 업체와 MOU 체결을 준비하고 있다고 밝혔다. 한주피엠씨 측은 MOU 준비와 더불어 직영 관리 직원의 교육도 진행하고 있다.방수작업 모습/사진제공=바지런한씨오분양을 목적으로 하는 모든 공동주택은 공동주택법에 의거해 건축물 총 공사비의 3%를 예치해 건축주가 시설물의 하자에 대한 AS를 미루거나 거부할 경우 입주자들의 과반수 동의만 있으면 자체적으로 하자보수예치금을 수령, 공사를 진행할 수 있도록 하고 있다.특히 건물 외벽부터 시작해 옥상방수, 주차장바닥, 창호, 화장실, 바닥재 등 하자의 원인과 발생이 많은 부분들은 꼼꼼히 체크해 하자보수를 진행하는 것이 바람직하다. 최근 전국 아파트 가격의 상승으로 인해 신축빌라로 눈을 돌리는 이들이 늘고 있다. 빌라는 일반 관리비, 청소비, 경비비, 승강기 유지비 등 다양한 항목에서 아파트보다 관리비가 훨씬 저렴해 경제적인 반면, 관리의 주체가 불투명하고 장기수선충당금을 따로 모으지 않기 때문에 건물시설물의 유지관리 및 보수가 어렵다는 단점이 있다.면갈이작업/사진제공=바지런한씨오또한 관리주체가 있다 해도 하자보수업체의 영업사원을 통해 진행할 경우 고가의 공사비가 청구돼 하자보수예치금이 일회성으로 소멸되는 경우가 많다. 이는 추후 발생되는 시설물의 하자보수를 입주자 개개인이 직접 대금을 지급해야 되는 상황을 야기한다. 바지런한씨오는 이렇듯 비합리적인 운영에서 비롯된 입주자들의 피해를 막기 위해 올해부터 직접 하자보수업무를 진행함으로써 하자보수 기간에 상관없이 관리기간 동안 영구적으로 AS를 진행한다고 밝혀 호응을 얻고 있다.바지런한씨오 관계자는 "건물의 하자보수 등을 진행할 경우 입주민 개인들이 직접 알아보고 진행하는 것보다 전문 관리 업체를 통해 진행하는 것이 더욱 안전하며 추후 AS문제가 발생해도 신속 처리가 가능하다"고 전했다.건물의 시설물 하자로 인한 공사 중 가장 고가의 비용이 발생되는 공사는 방수 공사인데, 바지러한씨오는 기존의 공사 비용을 파격적으로 낮춘 60% 비용으로 공사를 진행하며 AS 기간도 6년으로 보장한다.중기&창업팀  