'만년 2위' 설움딛고 유쾌한 반란K8 계약 10대 중 6대 하이브리드'파격' 라디에이터그릴, 호불호기아 K8 하이브리드 [사진 출처=기아] 기아 K8이 '만년 2위' 설움을 겪던 K7의 흑역사를 청산하고 있다. 사전 계약 첫날 기아 세단 역대 최다 실적을 기록한 것은 물론 준대형세단 절대강자이자 국내 전체 판매 1위인 현대 더뉴 그랜저 기록도 깼다.K8은 지난 3월23일 사전 계약 첫날 1만8015대 계약됐다. 현재 판매되는 더뉴 그랜저가 지난 2019년 11월4일 사전 계약 첫날 세웠던 1만7294대 기록도 돌파했다.다만, 두 차종이 진검승부에 들어간 지난 4월에 K8은 판매경쟁에서 그랜저에 졌다. K8은 5017대, 그랜저는 9684대 각각 판매됐다. 그러나 같은 달 계약대수는 K8이 1만3000여대에 달한 반면 그랜저는 8000여대 수준에 그쳤다. K8 월 생산대수는 6000여대 수준인데다 차량용 반도체 대란으로 생산 차질이 빚어졌기 때문이다. K8은 5월에는 지난달보다 많은 1만4000여대가 계약될 것으로 전망된다. 기아측에 따르면 5월25일 기준으로 1만대에 육박하는 계약실적을 기록해서다. 단, 판매대수는 생산물량을 감안하면 6000여대 수준으로 예상된다. 4월에 이어 5월에도 그랜저보다 판매대수는 적을 가능성이 높지만 계약대수는 많은 것으로 알려졌다. 하이브리드, K8 주력 모델로 떠올라 기아 K8 하이브리드 [사진 출처=기아] 출시된 지 2달이 지나면 조금씩 불길이 잦아드는 게 일반적인 신차 효과도 다시 불붙었다. 지난 5월4일부터 판매에 들어간 하이브리드(HV) 모델 때문이다. 지난달에는 2.5 가솔린 모델이 계약실적을 주도했지만 5월들어서는 하이브리드 모델이 바통을 이어받았다. 5월 중순부터 계약된 K8 10대 중 6대 가량이 하이브리드로 알려졌다. 신차 효과를 지속시켜주는 '뒷심'을 충전시켜준 셈이다. 아울러 형제지만 경쟁자인 '넘버 1' 그랜저에 대항해 유쾌한 반란을 일으키고 있다.가격(개별소비세 3.5%, 하이브리드 세제 혜택 적용)은 노블레스 라이트 트림 기준으로 하이브리드 모델이 2.5 가솔린 모델보다 419만원 비싸다. 반면 자동차세는 저렴하다. 1년 세금은 2.5 가솔린은 65만원, 3.5 가솔린은 90만원인 반면 하이브리드는 29만원에 불과하다.연비도 좋아 기름값도 아낄 수 있다. 하이브리드 복합 연비는 18km/ℓ다. 2.5 가솔린은 12km/ℓ, 3.5 가솔린은 10.6km/ℓ다. 1년에 2만km를 주행했을 때 가솔린 모델보다 80만~120만원 아낄 수 있다. 세금 절감과 기름 값 절약 효과는 1년에 110만~180만원에 달한다. 3~4년이면 구입가격 차이를 상쇄할 수 있다.'넘버 1' 그랜저보다 크고 공간도 넓어 기아 K8 하이브리드 [사진 촬영=] K8은 역동적이면서도 우아한 디자인, 대형세단 뺨치는 크기와 공간, 그랜저에는 없는 첨단 사양으로 인기를 끌고 있다. K8 하이브리드도 마찬가지다.전장x전폭x전고는 5015x1875x1455mm다. K7은 4995x1870x1470mm, 그랜저는 4990x1875x1470mm다. 제네시스 G80은 4995x1925x1465mm다.K8이 그랜저는 물론 G80보다 길다. 그랜저와 전폭은 같고 높이는 낮아졌다. 더 날렵해졌다는 뜻이다.실내공간을 결정하는 휠베이스는 K8(2895mm)이 G80(3010mm)보다 짧지만 그랜저(2885mm)보다 10mm 길다. 그랜저보다 좀 더 넉넉해졌다는 의미다.차체는 길어진 전장을 활용해 G80처럼 역동적이고 늘씬하게 디자인됐다. 재규어 스포츠세단처럼 고급 요트가 물 위를 달리는 모습에서 영감을 받은 유선형의 캐릭터 라인을 적용했다.긴 후드와 짧은 전방 오버행, 트렁크 끝까지 시원하게 이어지는 2열 뒤 쪽의 루프라인 등을 통해 쿠페와 같은 역동적 비율을 갖췄다. C필러에는 다이아몬드 패턴을 넣은 삼각형 장식물이 배치됐다. 기아 K8 하이브리드 [사진 출처=기아] 전면부에는 브랜드 최초로 알루미늄 소재 신규 엠블럼을 적용했다. 기아의 새로운 세대를 여는 첫 번째 모델이라는 사실을 알려준다.더뉴 그랜저에 이어 적용한 테두리 없는(frameless) 범퍼 일체형 라디에이터 그릴은 '호불호'가 갈리는 디자인이다. 다이아몬드에서 영감을 받았다. 보석같은 패턴을 따라 빛이 움직이는 모습을 구현했다.라디에이터그릴 양 옆에 위치해 주간주행등과 방향지시등의 기능을 하는 스타 클라우드 라이팅(Star cloud Lighting)도 그릴과 동일한 다이아몬드 패턴을 채택했다. 그랜저는 화살표 모양의 히든라이팅 램프가 그릴 상단 양쪽 끝에 숨어 있다.칼날처럼 날렵하고 날카롭게 디자인한 헤드램프는 공격적이면서도 강렬하다. 후면부는 안정감에 초점을 맞췄다. 부메랑을 닮은 좌우 리어램프와 이를 연결해주는 가로 바 형태의 그래픽으로 구성된 '리어램프 클러스터'는 입체감을 주는 기하학적 조형으로 꾸며졌다. 차체를 더 넓어보이게 만든다.차체 밖으로 돌출된 리어스포일러, 리어램프 클러스터, 가로 선을 넣어 음양을 강조한 트렁크 및 범퍼 디자인은 역동적이면서도 고급스러운 멋을 더해준다.전반적으로 전면은 가로 세로 직선 및 사선을 통해 강렬함을, 후면부는 가로 직선으로 볼륨감과 안정감을, 측면은 선 사용을 자제해 심플함과 우아함을 강조했다.하이브리드 모델은 외관에서 가솔린 모델과 구분하기 어려울 정도로 같다. 차체 뒷면에 'HEV' 글자를 부착하고 하이브리드 전용 휠을 채택한 것으로 존재를 알 수 있다. 에르고 모션 시트, 그랜저엔 없네 기아 K8 하이브리드 [사진 출처=기아] 실내도 요트를 연상시킨다. 좌우로 운전자와 동승자를 감싸주는 라운드 형태의 디자인은 품격 높은 요트 조종석을 연상시킨다.12.3인치 계기반과 12.3인치 인포테인먼트 시스템을 이은 파노라믹 커브드 디스플레이는 대시보드처럼 완만한 곡선으로 구성돼 운전자를 감싸준다.터치와 다이얼 방식을 적절히 결합한 인포테인먼트 및 공조 전환 조작계는 운전자가 한 눈에 확인한 뒤 바로 작동할 수 있도록 구성됐다. 직관적이다.하이브리드 모델 계기반과 인포테인먼트 시스템은 에너지 흐름도, 배터리 상태 등을 알 수 있는 전용 콘텐츠를 제공한다.그랜저에 없는 에르고 모션 시트도 '기아 최초'로 장착했다. 현대차그룹 프리미엄 모델인 제네시스 GV80과 G80에 장착된 시트다.운전석 장착된 에르고 모션 시트는 7개 공기 주머니를 활용해 운전 환경에 맞게 최적의 착좌감을 제공하고 운전자의 피로감을 줄여준다.운전자 다리 길이에 맞게 시트 쿠션 길이를 조절할 수 있는 전동 익스텐션 기능과 편안한 자세로 휴식할 수 있는 릴렉션 컴포트 시트 기능도 안락함을 더해준다.2열은 항공기 1등석을 콘셉트로 삼았다. 넓어진 공간을 활용해 쇼퍼드리븐카(운전기사가 따로 있는 차)로도 쓸 수 있도록 구성했다.가족을 VIP처럼, VIP를 가족처럼 기아 K8 하이브리드 [사진 출처=기아] 전고후저 쿠페 스타일이라 2열 헤드룸 공간이 좁을 것이라고 여겼지만 답답하지 않을 수준이다. 2열 레그룸은 긴 휠베이스를 활용해 넉넉해졌다.1열과 마찬가지로 3단계로 조절할 수 있는 통풍/열선 시트와 운전석 및 동승석과 독립적으로 2열의 온도를 조절할 수 있는 '3존 공조(뒷좌석 온도 제어)' 기능을 채택했다.조수석 시트 옆에는 시트 등받이를 접고 앞으로 밀 수 있는 버튼이 있다. 버튼만 누르면 바로 뒷좌석 공간이 넓어진다. 쇼퍼드리븐카(운전기사가 따로 있는 차)처럼 VIP 탑승공간으로 활용할 수 있다. 가족을 VIP처럼, VIP를 가족처럼 만들어준다. 트렁크 공간도 넉넉하다. 골프백 4개가 들어간다. 코로나19 시대에 주목받는 웰빙 기능도 강화했다. 실내 공기질을 실시간으로 모니터링해 미세먼지 수준을 4단계로 표시하고 농도에 따라 공기 청정 모드를 작동시키는 '능동형 공기청정 시스템'을 채택했다. 단, 에어컨 내 남은 응축수를 말려 냄새발생을 억제하는 '애프터 블로우 시스템'은 가솔린 모델에만 적용됐다.K8은 '달리는 콘서트홀'로도 변신한다. 영국의 대표적인 하이엔드(Hi-end) 오디오 시스템 브랜드인 메리디안의 프리미엄 사운드 시스템을 기아 최초로 탑재해서다.메리디안 프리미엄 사운드는 세계 최초로 천연 원목 재질의 진동판을 사용한 14개의 나텍 스피커를 장착해 원음에 가까운 소리를 구현한다.배기량은 숫자에 불과하다 기아 K8 하이브리드 [사진 출처=기아] 시승차는 K8 1.6 터보 하이브리드 시그니처다. 파노라마 선루프, 드라이브 와이즈, 18인치미쉐린 타이어, HUD팩+스마트커넥트, 메리디안 프리미엄 사운드, 전자제어서스펜션 등을 채택했다. K8 하이브리드는 1.6 스마트스트림 터보 엔진과 전기모터로 힘을 낸다. 최고출력은 180마력, 최대토크는 27kg.m다. 2.5 가솔린 모델은 각각 198마력, 25.3kg.m다. 3.5 가솔린 모델은 300마력, 36,6kg.m다. 자동변속기는 가솔린 모델이 8단, 하이브리드 모델이 6단을 채택했다. 운전석 시야는 뛰어나다. 대시보드는 20mm 높이가 낮아진 효과다. 운전석 왼쪽도 공간에 여유가 있어 답답하지 않다. 홈이 파진 스티어링휠은 그립감이 우수하다. 전자식 변속 다이얼은 버튼 방식을 채택한 그랜저보다 작동하기 편리하다.스티어링휠은 가솔린 모델보다 무게감이 느껴진다. 중후하면서도 힘도 센 성능을 갖췄다는 사실을 손끝으로 전달해준다. 기아 K8 하이브리드 [사진 출처=기아] 드라이브 모드는 에코, 스마트, 스포츠로 구성됐다. 에코 모드를 선택했다. 하이브리드 모델 구매자들이 가장 많이 사용하는 드라이브 모드이기 때문이다. 저·중속에서는 조용하면서도 매끄럽게 움직인다. 자동차 전용도로에 접어든 뒤 가속페달을 밟자 숨을 고른 뒤 움직인다. 살짝 더디게 반응하지만 답답한 수준은 아니다. 힘보다는 연비에 초점을 맞춘 에코 모드에서는 힘이 부족할 것이라는 선입견도 깨졌다.스포츠 모드에서는 '터보'가 제 역할을 톡톡히 담당한다. 치고 나가는 맛은 1.6 배기량을 숫자에 불과하도록 만든다. 고속 안정성도 뛰어나다. 코너링 구간에서는 바깥으로 벗어나려는 움직임을 바로 잡아준다. 허리를 잡아주는 시트 볼스터는 몸도 마음에 안정감을 제공한다. 다만, 고속에서도 자제하는 듯한 중저음의 엔진음은 아쉽다.  자율주행 기능은 압권이다. 앞 차를 따라 가다 서다를 부드럽게 수행한다. 중간에 다른 차가 끼어들어도 당황하지 않는다. 방향지시기를 작동하면 옆 차선으로 알아서 움직인다. 고속도로 주행보조2 기능이다. 단, 차선 변경을 할 수 없는 실선이거나 추돌 위험이 있을 때는 작동하지 않는다.※MSG-기름기 빼고 달리는 맛 강화 기아 K8 하이브리드 [사진 출처=기아] K8 하이브리드를 에코 모드로 놓고 달릴 때는 기름기를 빼 담백하면서도 바삭바삭한 식감을 살린 프라이드치킨이 떠올랐다. 에코 모드가 지겹거나 기분전환이 필요할 때 선택하는 스포츠 모드에서는 매콤달콤 소스에 바삭한 치킨을 찍어 먹는 느낌이 든다. 물론 화끈한 핫소스를 부어먹는 '부먹'보다 찍먹이 화끈함은 적다. 대신 적당히 매우면서도 달달한 소스와 바삭함이 살아있는 치킨은 질리지 않는 맛을 선사한다.자동차 정보 허브(Hub)와 허브(Herb)를 지향하는 허브車, 세상만車, 카슐랭, 왜몰랐을카 시리즈를 연재합니다.