H 사일런트 홈 시스템Ⅰ 개발 완료…현장 인정서 획득고성능 완충재 시공 모습.(제공=현대건설)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 현대건설은 고성능 바닥구조 시스템 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ' 개발을 완료하고 국내 최초 바닥충격음 차단구조 현장 인정서까지 획득했다고 25일 밝혔다. H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ은 소음 저감과 충격 흡수 극대화를 위해 특수 첨단 소재를 사용했다. 바닥시스템의 고유 진동수를 조정해 저주파 충격진동 전달을 차단, 층간소음 등을 효과적으로 줄인다. 시스템에 사용한 고성능 완충재는 현대건설과 협력사가 공동 개발했으며, 최근 특허 등록까지 마쳤다. 현대건설은 층간소음 테스트를 넘어 실제 현장에 적용하고, 공인기관으로부터 인정서까지 받아 신뢰성을 확보했다고 강조했다. 현대건설 관계자는 "층간소음 테스트는 통상 실험실에서 측정하고 인증 받는 것으로 실제 현장과 성능 차이가 발생한다"면서 "H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ은 직접 현장에서 성능을 검증해 현장 인정서를 건설사 최초로 획득했다"고 설명했다. 현대건설은 올 하반기부터 시범현장을 선정해 H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ 적용을 검토하고 있다. 현대건설은 현장 검증을 마친 층간소음 저감 기술로 힐스테이트와 디에이치 입주민의 층간소음 걱정을 덜어주고 보다 편안한 주거생활이 가능할 것으로 기대했다. 현대건설 관계자는 "최첨단 혁신 기술력을 바탕으로 사회적 이슈가 되고 있는 층간소음 문제를 해결하고, 최상의 주거가치를 실현하기 위해 지속적으로 노력해 나갈 것"이라고 