[머니투데이 중기&창업팀 ] 코로나19 상황이 장기화 됨에 따라 집안에서 식탁의 중요성이 커지고 있다. 식탁은 이제 식사 시에 앉는 공간의 개념을 넘어 나만의 사무공간이 되기도 하고, 아이와의 놀이 공간으로도 활용되는 등 라이프스타일에 따라 다양하게 활용되고 있다.사진제공=피아바이러한 수요에 발맞춰 최근에는 관리가 편리한 세라믹 식탁의 수요가 증가하는 추세다. 이 가운데 서판교 운중동 가구거리에 위치한 홈 리빙 브랜드 피아바는 '2021 서울리빙디자인페어'에서 자사의 세라믹 식탁 라인업을 선보인다고 밝혔다. 5월 26~30일까지 5일간 코엑스에서 개최되는 '2021 서울리빙디자인페어'에 방문하면 피아바의 다양한 세라믹 식탁을 경험해 볼 수 있다. 피아바 부스는 A-601에 위치할 예정이다.피아바의 대표 타원형 세라믹 식탁인 '오클렛'은 '일상에 설렘을 전한다'라는 피아바의 디자인 철학과 고민이 담겨 있다. 가공이 까다로운 세라믹의 소재를 활용함에도 자유 곡선의 부드러움을 지닌 타원형 디자인으로 기존 생산성 위주의 직사각형 세라믹 테이블과 차별화하며 시장에 진입했다.간결하면서도 견고한 A자형의 다리 모양은 오브제 같은 유니크한 디자인을 선호하는 최근 인테리어 트렌드와도 잘 맞아떨어지면서 주방 공간에 포인트를 주는 피아바 식탁만의 시그니처 디자인으로 자리 잡았다.검증된 품질의 최고급 이탈리아 포셀린 세라믹을 사용한다는 점, 쇼룸에 방문 시 세심한 공간 상담을 제공하는 부분 등이 함께 시너지로 작용하며 만족스러운 후기 및 입소문을 바탕으로 성장세를 이어가고 있다.오클렛 외에도 프리미엄 세라믹 식탁 라인업 럼(RUM) 시리즈도 처음으로 전시 예정이다. 럼 식탁은 와이드 한 비례감과 부드러운 곡면 사각 형태의 실루엣으로 프리미엄 한 공간을 연출해 주는 상품이다. 곡면 처리된 스틸로 특별하게 제작된 심플하면서도 안정감 있는 다리 및 비례감 모두에서 피아바 디자인만의 고유한 매력을 지니고 있기에 주목해 볼 만한 신상품이다.브랜드 디자이너는 "오클렛은 출시 후 지속적으로 판매량이 증가해 왔다. 디자인과 소재, 가격 전반적인 부분에서 만족도가 높다. 피아바의 인하우스 디자인팀은 정체성을 가진 형태로 세계적인 기업으로 도약한다는 포부를 가지고 있다"고 말했다. 이어 "트렌드를 쫓기보다는 긴 호흡으로 이 정통성을 쌓아나갈 수 있는 세심한 디자인을 선보임에 집중하며, 오클렛 또한 그런 준비 과정을 거쳐 기획된 상품이다"라며 "2021 리빙디자인페어에서는 다양한 고객이 선택하는데 지장이 없도록 오클렛의 사이즈와 색상에 있어 선택의 폭을 넓혀줄 예정이다"라고 덧붙였다.중기&창업팀  