공무원 1명, 지방의원 2명, 개발공사 직원 1명, 일반인 14명 입건[청주=뉴시스]  = 한국토지주택공사(LH)에서 촉발된 부동산 투기 의혹과 관련한 충북 경찰의 내·수사 대상이 30명을 넘어섰다.충북경찰청 반부패경제범죄사수대는 도내 개발예정지 투기 의혹과 관련해 31명을 내·수사하고 있다고 25일 밝혔다.내·수사 대상자 중 18명(공무원 1명, 지방의원 2명, 개발공사 직원 1명, 일반인 14명)은 부동산등기특별조치법, 부패방지권익위법 위반 등의 혐의로 입건됐다.앞서 경찰은 최근 넥스트폴리스 산업단지 개발 예정지에 투기한 혐의를 받는 충북개발공사 직원을 피의자 신분으로 불러 조사했다. 이 직원은 청주 넥스트폴리스 개발 비공개 정보를 이용해 투기한 혐의를 받고 있다.경찰은 지난 7일 부동산 투기 의혹을 포착하고 충북개발공사를 압수수색하기도 했다.경찰 관계자는 "충북개발공사 관련 건은 압수수색에서 확보한 자료를 살펴보고 있는 단계다. 입건된 대상자들은 순차적으로 불러 혐의 유무를 조사할 계획"이라며 "내·수사가 진행 중인 사건을 면밀히 조사해 부동산 투기 단속에 노력하겠다"고 전했다.