금감원 제재심 이후 반년 이상 시간 흘러금융위, 정례회의 전 소위원회서 안건 논의중DLF사태 관련 행정소송 법원 판결 기다리나[이데일리 ] 라임자산운용 펀드를 판매한 신한금융투자, KB증권, 대신증권(003540) 3곳에 대한 금융위원회 최종 제재안 의결이 늦어지고 있다. 지난해 11월 금융감독원 제재심의위원회에서 의결한 이후 반년이나 시간이 경과한 상태다. 금융위의 최종 제재 결정까지 더 늦어질 가능성도 제기된다. 사진=금융위원회24일 금융당국에 따르면 금융위는 정례회의 전 소위원회를 열고 라임펀드를 판매한 증권사와 전·현직 최고경영자(CEO)에 대한 제재 수위를 결정하는 논의를 진행 중이다. 증권사 세 곳에 대한 논의는 아직 결론을 내지 못했다. 통상 금감원 제재심 결정 이후 금융위 최종 결정까지 1~2개월이 소요되는 것에 비해 시간이 더 소요되고 있는 셈이다. 금융당국 관계자는 “사안이 복잡하기 때문에 신중한 결정을 위해 논의가 계속 이어지고 있다”며 “소위원회에서 대심제 형식으로 라임펀드 판매 증권사의 진술, 금감원 검사국 진술을 차례로 듣고 있다”고 설명했다. 소위원회에서 각 증권사의 진술을 들은 후 제재 수위를 어떻게 정할지를 논의하게 될 것으로 보인다. 금융위 최종 결정은 다음 달이 지난 후에야 가능할 것으로 예상된다. 금융위의 최종 결정이 늦어지는 배경을 두고 뒷말이 무성하다. 일각에서는 금융당국이 법원의 판결 이후 결론을 내릴 가능성도 점치고 있다. 지난해 초 금감원은 해외금리 연계형 파생결합펀드(DLF) 사태 때 내부통제기준 마련 의무 위반 등을 들어 당시 손태승 우리은행장(우리금융지주 회장), 함영주 하나금융 부회장에게 문책 경고의 중징계를 내렸다. 은행 임직원에 대한 문책 경고 이하의 제재는 금융위의 의결을 거치지 않아도 된다. 금감원장 전결사항으로 제재 수위가 정해진다. 금감원 제재에 불복한 손 회장과 함 부회장은 서울행정법원에 집행정지 신청을 내고 행정 징계 효력 취소 소송을 냈다. 금융위가 행정소송 1심 결과를 확인한 후 라임펀드 사태 증권사 CEO 제재 수위도 결정하는 것이 아니냐는 의견이 나온다. 만약 금융위에서 라임 판매 금융사 CEO들에 대한 중징계가 확정되면 라임펀드 사태 증권사 CEO들도 행정소송에 나설 수 있다. 이 때문에 금융위가 DLF 사태에 따른 행정소송 결과를 확인한 후 징계 수위를 정할 수 있다는 관측이다. 한 금융투자업계 관계자는 “금감원이 제재한 대로 금융위가 의결했다가 또다시 행정소송이 이어지게 되면 금융위가 곤란할 수 있어 법적 판단을 기다리지 않겠나”라고 추측했다.금감원은 금융회사의 지배구조에 관한 법률(금융사지배구조법) 24조와 관련 시행령에 따라 ‘실효성 있는 내부통제 기준’을 만들어야 한다고 판단한다. 금감원은 법적 근거에 따라 경영진에 대한 제재도 할 수 있다는 입장이다. 그러나 판매사인 증권사들은 ‘내부 통제 부실’로 경영진을 제재할 법적 근거가 부족하다고 반박하고 있다.김소연 ()