농협금융지주는 25일 손병환 회장과 계열사 CEO가 참석해 당면현안을 논의하는 최고경영자협의회를 실시했다고 밝혔다. 농협금융 손병환 회장과 계열사 CEO들이 최고경영자 협의회에서 ESG 전문가 초빙 강연을 듣고 있다. [파이낸셜뉴스]  농협금융은 25일 손병환 회장과 계열사 CEO가 참석해 'ESG 전문강연과 집중토론'을 진행했다고 25일 밝혔다.   이날 열린 최고경영자협의회는 고도화되는 ESG에 대한 금융차원의 선제적 대응을 준비하자는 손 회장의 의지에 따라 윤덕찬 지속가능발전소 대표가 'ESG 2.0과 지속가능금융'이라는 주제로 강연을 했다. 이후 참석자들은 ESG채권의 발행과 투자, 채권의 자금사용 목적에 대한 논의를 시작으로 ESG가 가져올 영향과 대응방안에 대한 심도 있는 토론을 했다.   손 회장은 "ESG가 투자시장을 시작으로 본격적으로 여신, 보험 등으로 확대될 것"이라며 "지속가능한 농협금융을 위해 ESG 요소를 전략, 투자, 리스크관리 등 주요 영역에 반영할 것"을 당부했다.  #ESG #농협금융 #손병환       