한국초등학교골프연맹에 전달동국제약은 지난 20일 서울 강남 본사에서 한국초등학교골프연맹에 골프꿈나무 육성을 위한 후원금을 전달했다. 전달식에서 서호영 동국제약 상무(왼쪽)와 강전항 한국초등학교골프연맹 회장이 기념촬영을 하고 있다.(사진제공=동국제약)동국제약은 최근 서울 강남구에 위치한 동국제약 본사에서 골프꿈나무 육성을 위한 후원금을 한국초등학교골프연맹에 전달했다.이날 행사에는 강전항 한국초등학교골프연맹 회장과 서호영 동국제약 상무를 비롯한 관계자들이 참석했다. 한국초등학교골프연맹은 2004년 대한골프협회(KGA)로부터 설립을 승인받은 후 매년 7~8개의 초등학생 골프대회를 열어 골프꿈나무를 발굴·육성하고 있다. 동국제약은 지난해 11월 경남 함양에서 개최된 ‘제12회 박세리배 전국초등학교골프대회’ 후원을 통해 연맹과 인연을 맺었다.강 회장은 "고진영, 박성현, 임성재, 김시우 등 세계 무대에서 두각을 나타내고 있는 프로골퍼 중 다수가 우리 연맹이 주관하는 대회를 거쳐간 선수들로, 연맹 창립 이후 골프꿈나무 발굴을 위해 꾸준히 노력해오고 있다"면서 "골프 꿈나무 육성에 대한 큰 뜻을 갖고 지난해부터 후원을 지속하고 있는 동국제약에 감사드린다"고 말했다.서 상무는 "어린 선수들의 꿈과 도전을 응원하기 위해 여러 유소년 스포츠 단체들을 지원하고 있다"며 "올해에는 금전적 지원 외에도 어린 선수들이 훈련하면서 응급시에 도움이 될 수 있도록 마데카솔연고, 마데카습윤밴드, 디펜스벅스 등 구급용품으로 구성된 파우치 형태의 휴대용 구급가방도 지원할 계획"이라고 전했다.동국제약은 상처치료제 ‘마데카솔’ 브랜드를 통해 한국유소년축구연맹과 한국리틀야구연맹, 한국백혈병어린이재단, 초록우산어린이재단 등과 다양한 공익활동을 진행하고 있다. 