AHC를 운영하는 카버코리아는 이선주 신임 대표이사를 선임했다고 25일 밝혔다. 이 대표는 카버코리아의 글로벌 도약을 위한 새로운 비전을 제시해 나갈 예정이다.이선주 대표는 화장품 업계에서 27년간 탄탄한 경험을 쌓아왔으며 키엘, 입생로랑, 메디힐 등 다양한 브랜드를 성공적으로 성장시켜왔다.로레알 코리아에서 홍보 및 기업 커뮤니케이션 분야에서 커리어를 시작했으며 이후 키엘과 입생로랑의 브랜드 GM으로 한국에서 키엘 브랜드를 미국을 제외한 글로벌 마켓 중 두 번째로 큰 시장으로 성장시켜 주목받았다.이를 바탕으로 키엘 국제사업개발 수석부사장으로 역임해 아시아, 북미, 남미, EU, 중동 등 52개국을 이끌며 로레알 럭셔리 사업 부문 내 두 번째로 큰 브랜드로 성장시켰고 전 세계적으로 두 자릿수 성장을 이뤄내 좋은 평가를 받았다. 이후 한국에서 로레알 코리아 소비자·병원 약국 사업부 총괄 책임 등을 역임했다.이 같은 경험을 바탕으로 이후 엘앤피코스메틱 글로벌전략총괄 대표 및 미국법인 지사장으로 근무하며 미국에서 마스크팩 브랜드 메디힐을 론칭하는 등 미주시장 진출을 진두지휘했다.카버코리아 모회사인 유니레버 그룹의 북아시아 대표 로힛 자와는 “새로 취임하는 이선주 대표는 국내는 물론 세계적으로 프리미엄 뷰티 브랜드를 선도하는 탄탄한 경영 경험을 겸비한 유능하고 가치지향적인 비즈니스 리더”라며 “앞으로 카버코리아의 성장을 가속화하고 AHC를 가장 성공적인 아시아 글로벌 뷰티 브랜드로 성장시키는 데 있어 탁월한 리더십을 보여줄 것으로 기대한다”고 말했다. 