신한카드가 SK렌터카와 손잡고 PLCC인 'SK렌터카 신한카드 MyCar'를 출시했다고 25일 밝혔다. /신한카드 제공친환경차 보급 및 환경친화적인 사업 확대하기로[더팩트│] 신한카드가 전기차 중심의 모빌리티 렌털 기업으로 전환을 선언한 SK렌터카와 손잡고 렌터카 시장 공략을 위한 PLCC카드를 출시한다. 신한카드는 보증금 장기 할부 및 렌탈료 할인 등 다양한 특화 혜택을 제공해 렌터카 수요가 많은 MZ세대를 겨냥한다는 계획이다.신한카드는 SK렌터카와 함께 전용 PLCC인 'SK렌터카 신한카드 MyCar(이하 SK렌터카 카드)'를 출시했다고 25일 밝혔다.SK렌터카 카드는 일반적으로 장기 렌트 계약 시 현금으로 납부하는 보증금을 카드로 결제할 수 있다. 또, SK렌터카 온라인 다이렉트 계약 고객이 연 4.9%로 24개월 또는 36개월 장기할부를 이용할 수 있어 초기 비용 부담도 덜 수 있다.이 카드로 렌탈료를 매달 결제하는 고객에게는 렌탈료 할인 혜택을 제공한다. 보증금 할부를 이용하는 고객은 전월 이용 실적이 120만 원 미만일 경우, 1만5000원을 할인받을 수 있으며, 120만 원 이상 이용할 경우에는 3만 원을 할인해준다. 보증금 할부를 이용하지 않더라도 전월 이용 실적이 120만 원 미만일 경우, 5000원, 120만 원 이상일 경우, 2만 원을 할인받을 수 있다.카드 출시 후 1년 동안 친환경 전기차를 계약하고 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동 납부한 고객에게는 자동 납부 기간 전월 이용 실적 충족시 카드 기본혜택에 더해 1만 원을 추가 할인해준다. 보증금 할부를 이용하는 고객이라면 월 최대 4만 원까지 렌탈료를 할인받을 수 있다.아울러 오는 6월30일까지 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동납부하는 고객에게 '첫 달 렌탈료 무료(최대 60만 원까지)' 혜택을 제공하는 이벤트도 진행한다.앞서 신한카드는 지난 4월 '한국형 무공해차 전환 100(K-EV100)' 선언식에서 신한금융그룹의 '제로 카본 드라이브(Zero Carbon Drive)' 전략에 발맞춰 앞으로 자사 영업용 차량은 물론, 장기렌터카·오토리스 차량까지 모두 전기·수소차로 전환할 계획이라고 밝힌 바 있다.신한카드 관계자는 "차량 소유에 대한 인식 변화, 전기차 중심의 전기차 모델 지속 출시 등 국내 장기 렌터카 시장은 친환경차 중심으로 꾸준히 성장할 것으로 예상된다"며 "향후 신한금융그룹의 '제로 카본 드라이브'와 연계해 친환경차 보급에 앞장섬과 동시에 환경친화적인 사업을 확대해 나가겠다"고 