6월 24일 소공동 ‘더 플라자호텔’헤럴드경제가 주관하는 ‘헤럴드금융포럼 2021’이 6월 24일 열립니다. 올해 주제는 ‘금융, 세상을 바꾸다’ 입니다. 전 세계 경제의 패러다임이 바뀌고 있습니다. 곳곳에서 디지털 혁신과 지속가능한 성장에 대한 고민이 치열합니다. 금융은 자원의 배분이라는 고유의 역할을 통해, 세상을 변화시킬 힘이 있습니다. 금융의 의무이기도 합니다.이번 포럼에서는 김용진 국민연금 이사장이 기조연설자로 나서 새 시대의 화두로 떠오른 ESG(환경·사회·지배구조)에 대한 기준점을 제시합니다. 기조연설 이후 이어지는 1세션 토론 패널로는 국회 정무위원회 소속인 김병욱 더불어민주당 의원과 윤창현 국민의힘 의원이 전문가들과 나서 정책 방향에 대해서도 논의할 예정입니다. 이번 포럼은 크게 3개 세션으로 진행됩니다. 2세션에서는 금융위원회 권대영 금융산업국장이 ‘금융의 디지털혁신이 가져올 임팩트’를 주제로 발표합니다. 주제 발표 후에는 금융서비스 토스를 운영하는 이승건 비바리퍼블리카 대표, 신원근 카카오페이 총괄 부사장 등 금융업계 디지털 혁신을 이끄는 이들이 함께 토론에 나섭니다.3세션에서는 KB증권의 유승창 리서치센터장이 ‘지속가능함을 돕는 투자의 방향과 미래’를 제시합니다. ‘착한 투자’가 화두인 시대, 장기투자에 나서는 보험업의 투자 방향에 새 이정표가 될 전망입니다.▶포럼명 : 헤럴드금융포럼 2021▶주제 : 금융, 세상을 바꾸다▶일시 : 2021년 6월 24일(목) 08:00~15:00(중식 및 휴식간 간식제공)▶장소 : 서울 중구 소공동 더 플라자호텔 그랜드볼룸▶진행방식 : 세션1, 2, 3별 주제발표 및 토론▶문의: 헤럴드금융포럼 운영사무국 (02)727-0176▶주관 : 헤럴드경제▶후원 : 금융위원회, 금융감독원, 전국은행연합회, 생명보험협회, 손해보험협회, 여신금융협회, 저축은행중앙회 등