[파이낸셜뉴스]   25일 진행된 '뉴 대한 인 호반(New TAIHAN in HOBAN)'에 참석한 김선규 호반그룹 총괄회장(왼쪽 두번째), 나형균 대한전선 사장(오른쪽 첫번째)과 관계자들이 행사 퍼포먼스를 진행하고 있다. 대한전선 제공.대한전선이 호반그룹 일원으로서의 새 출발을 알리는 행사를 진행했다.   대한전선은 25일 오전 호반파크 2관 2층 대강당에서 호반그룹으로의 인수를 공표하는 '뉴 대한 인 호반(New TAIHAN in HOBAN)' 행사를 개최했다.   김상열 호반장학재단 이사장, 우현희 태성문화재단 이사장, 김선규 호반그룹 총괄회장, 김진원 호반산업 사장, 나형균 대한전선 사장 등 호반그룹 중역과 대한전선 직책 수행자 등이 참석했다. 행사에 참석하지 못한 국내외 직원과 해외 법인 및 지사의 임직원을 위해 온라인으로 실시간 중계했다.   인수종결을 축하하는 1부 행사에서는 글로벌 고객사 및 관련 업계의 축하 영상이 상영됐다. 대한전선 사기(社旗) 전달식을 통해 인수를 성공적으로 마무리했음을 알렸다. 2부는 호반그룹 김선규 총괄회장의 인사말과 대한전선 나형균 사장의 새로운 미래를 알리는 발표가 진행됐다.   호반그룹 김선규 총괄회장은 “대한민국 전력분야에서 반세기가 넘는 역사를 간직한 대한전선이 호반과 한 가족이 된 것을 기쁘게 생각하고 환영한다”며 “호반그룹과 함께 대한전선이 케이블과 에너지, 전력 분야의 강자로 우뚝 솟을 수 있도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다”고 말했다.   대한전선 나형균 사장은 “R&D와 설비투자 확대 및 생산 현지화를 통해 본업인 케이블 사업에서의 발전을 도모하는 동시에, 해상풍력 등 신재생 에너지와 전기차, 광통신 등 연관 산업으로의 경쟁력 강화에 지속 노력할 것”이라며 “대한전선의 기술력과 해외 네트워크를 통해 에너지 및 전력 산업의 토탈 솔루션 기업으로서 완전히 새로운 미래를 열겠다”고 덧붙였다.        