[디지털타임스 ] 대한전선을 인수한 김선규 호반그룹 총괄회장이 "전력 분야의 강자로 우뚝 솟을 수 있도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다"고 포부를 내놓았다.대한전선은 25일 오전 서울 우면동에 있는 호반파크 2관에서 호반그룹 인수를 공표하는 '뉴 대한 인 호반' 행사를 했다고 밝혔다. 행사명은 호반그룹 안에서 완전히 새로운 미래를 만들겠다는 의지를 담았다고 회사 측은 설명했다.이날 행사는 코로나19 상황 등을 고려해 김상열 호반장학재단 이사장, 우현희 태성문화재단 이사장, 김선규 호반그룹 총괄회장, 김진원 호반산업 사장, 나형균 대한전선 사장 등 호반그룹 중역과 대한전선 직책 수행자 등 일부 인원만 현장에 참석했고, 나머지 임직원들은 온라인으로 시청했다.김선규 총괄회장은 이 자리에서 "대한민국 전력분야에서 반세기가 넘는 역사를 간직한 대한전선이 호반과 한 가족이 된 것을 기쁘게 생각하고 환영한다"며 "호반그룹과 함께 대한전선이 케이블과 에너지, 전력 분야의 강자로 우뚝 솟을 수 있도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다"고 말했다.나형균 대한전선 사장은 "R&D(연구·개발)와 설비투자 확대, 생산 현지화로 본업인 케이블 사업에서의 발전을 도모하는 동시에, 해상풍력 등 신재생 에너지와 전기차, 광통신 등 연관 산업으로의 경쟁력 강화에 지속 노력할 것"이라며 "완전히 새로운 미래를 열겠다"고 말했다.  25일 오전 서울 우면동에 있는 호반파크 2관에서 열린 '뉴 대한 인 호반(New TAIHAN in HOBAN)' 기념 행사에서 김선규(왼쪽 2번째부터) 호반그룹 총괄회장, 김상열 호반장학재단 이사장, 우현희 태성문화재단 이사장, 나형균 대한전선 사장 등 관계자들이 기념사진을 찍고 있다. <대한전선 제공>     