디지털금융 혁신과 ESG 경영 맞물린 사회공헌 활동 강화박차훈 새마을금고중앙회장  [사진=새마을금고중앙회 ][아이뉴스24 ] 지난해 코로나19 위기를 극복하고 총자산 200조원을 달성한 새마을금고가 끊임없는 혁신을 통해 새마을금고 백년대계 발판을 마련하겠다는 포부를 밝혔다.박차훈 새마을금고중앙회장은 25일 서울 강남구의 새마을금고중앙회관에서 열린 새마을금고 창립 58주년 기념식에서 "58년 역사와 새마을금고 발전을 견인해 온 새마을금고인들의 노고에 감사드린다"며 "새마을금고의 위기극복 정신과 성공경험을 바탕으로 지역사회 발전을 이끄는 협동조합으로 거듭날 것"이라고 밝혔다.새마을금고는 계·두레·향약·품앗이 등 우리의 전통적인 협동정신을 근간으로 1963년 5월 25일을 기점으로 경남지역에서 시작했다. 지난 4월말 기준 현재 총자산 218조원이며 금고수는 1천299개, 영업점수는 3천232개에 달한다.새마을금고 발전 계획의 핵심은 디지털금융 혁신과 사회공헌활동 강화다. 우선 디지털금융 혁신을 위해 지난해 새마을금고는 이미 스마트뱅킹 고도화, 고객(콜)센터 고도화, 통합민원시스템 구축 등 굵직한 디지털금융과제를 완수했다.올해는 빅데이터 환경 기반의 초개인화 서비스 제공과 더불어 태블릿 브랜치 확대에 적극 나설 계획이다.사회공헌 강화는 ESG(환경·사회·지배구조)경영과 맞물려 추진된다. '메이크 그린(Make Green) 새마을금고'라는 캐치프레이즈 아래 친환경∙저탄소 등 그린경제 전환을 위한 정부 정책에 부응하고, 지속가능경영 기반 마련을 위한 다양한 활동을 진행할 예정이다.지난 1월부터 'Make Green 새마을금고' 캠페인의 일환으로 '사무실 개인컵 사용 캠페인'을 추진중이다. 새마을금고와 중앙회 임직원들은 일회용품 사용을 줄이기 위한 현재 사무실 내 개인컵 사용을 하고 있다.이외에도 씨앗키트 키워서 기부하기, 도보 이용의 날, 환경상식 퀴즈 맞추기 등 각종 Make Green 캠페인을 비롯해 자원봉사활동, 환경분야 사회적기업 지원, 친환경 시설설비 확충 등 다양한 사업을 추진하고 있다.또 정부의 주요 정책인 ‘그린뉴딜’의 거점 역할을 하도록 신규 사회공헌 모델을 구축해가되, 사회적기업 지원을 통해 미래세대 성장 동력 발굴에도 힘쓸 계획이다.그동안 박차훈 새마을금고중앙회장은 취임 이후 ‘금고가 먼저다’라는 경영이념을 바탕으로 다양한 혁신을 이끌어 왔다. 다양한 소통창구를 통해 일선 새마을금고의 의견을 중앙회 경영에 적극 반영해왔다.박 회장은 "새마을금고의 놀라운 성장은 모두 회원들의 고마운 사랑 덕분"이라며 "지속적인 혁신을 통해 더욱 크게 쓰임 받을 수 있는 새마을금고가 되겠다"고 밝혔다./(