'이기종(異機種) 양자암호통신망’ 구축·운영사로 선정산업핵심기술·개인정보 등 활용 범위 확대‘25일 경기 성남시 분당에 위치한 SK텔레콤 자회사인 IDQ(ID Quantique)의 연구소에서 한 연구원이 양자암호통신기술을 네트워크 인프라에 적용하기 위한 연구를 수행하고 있다. /SK텔레콤[서울경제] SK텔레콤(017670) 양자암호 통신 기술의 적용 분야가 수소차부품 설계자료부터 공공기관 보유 개인정보 외 각종 민간 테이터까지 대폭 확대될 전망이다. 특히 국가 시험망에서 처음으로 이기종(異機種) 양자암호통신을 관제·운용하게 되면서 기업간거래(B2B) 양자암호통신 확산에도 기여할 것으로 보인다.SK텔레콤과 SK브로드밴드·IDQ(ID Quantique)·유알정보기술 등으로 구성된 ‘SKB컨소시엄’은 ‘양자암호통신 시범 인프라 구축·운영’ 국책 과제를 대거 수주했다고 25일 밝혔다.이번 과제는 ‘디지털뉴딜’의 일환으로 과학기술정보통신부 주관 한국지능정보사회진흥원(NIA)이 발주한 것으로 ‘SKB컨소시엄’은 7개 기관 9개 구간에 양자암호통신을 적용·구축하게 됐다. 또 SKB컨소시엄은 이기종(異機種) 양자암호 통신망 구축?운영 사업자 및 양자암호통신과 다양한 보안기술간 호환성 표준화 과제 수행자로 채택됐다. SKB컨소시엄이 수주한 ‘양자암호통신 시범 인프라’ 과제는 한국수력원자력·평화홀딩스·고려대학교 K-Bio센터·ADT캡스 등 7개 기관 9개 구간의 통신망에 양자암호통신을 구축하는 것이다. SKB컨소시엄은 올해 원자력발전소 등 주요 핵심 산업시설에서 비상 통신망의 안정성을 확보하고 공공기관이 보유하고 있는 핵심 데이터 및 개인 정보보호 강화를 위해 양자암호통신기술을 적용할 계획이다. 특히 민간 분야에서는 수소차 부품 설계 기술을 개발하는 평화홀딩스에 적용돼 수소차 핵심 기술을 보호하게 된다. 또 의료 분야에선 고려대 K-Bio센터에 적용돼 국내 첫 클라우드 기반 의료 시스템에서 양자암호 운용 성능을 검증하게 된다. 이와 함께 계명대학교 동산병원에선 자율로봇이 취득한 개인정보 데이터 보호에 활용된다.25일 경기 성남시 분당에 위치한 SK텔레콤 자회사인 IDQ(ID Quantique)의 연구소에서 한 연구원이 양자암호통신기술을 네트워크 인프라에 적용하기 위한 연구를 수행하고 있다. /SK텔레콤SK텔레콤은 NIA가 발주한 ‘초연결 지능형 연구개발망(KOREN)’의 이기종(異機種) 양자암호 통신망도 구축?운영한다. KOREN망은 국가 미래네트워크 기술과 응용서비스를 검증하기 위한 통합 연구시험 네트워크망으로 SK텔레콤은 이번에 KOREN망에 구축된 서로 다른 양자암호 통신망을 통합 관제할 수 있도록 양자암호통신망 소프트웨어 정의 네트워킹(Q-SDN) 제어기를 설치하고 효율적인 통합 관제를 추진할 수 있게 된다. 특히 국가 시험망에서 처음으로 이기종 양자암호통신을 관제·운용한다는 점에서 이번 시도는 기업간거래(B2B) 양자암호 확산의 중요한 계기가 될 것이라는 설명이다. 하민용 SK텔레콤 이노베이션 스위트 부문장은 “보안이 최우선인 국가 주요 시설을 넘어서 산업·민간에 걸쳐 양자암호통신이 폭넓게 기여할 수 있게 된 점을 뜻깊게 생각한다”며 “양자암호의 저변을 넓혀 고객들이 안심하고 정보통신기술 환경에서 일상을 영위할 수 있도록 관련 기술을 고도화해 나갈 방침”이라고 전했다./ 