[아시아경제 ] 티웨이항공은 6월 호국보훈의 달을 맞아 유공자 및 유족 등을 대상으로 국내선 전 노선 항공편 탑승 시 특별할인을 확대 실시한다고 25일 밝혔다. 이번 특별할인 대상 및 할인율은 5·18민주화운동 희생자 50%, 독립유공자 및 국가유공자, 5·18 민주유공자 유족, 특수임무유공자 및 유족, 보훈보상대상자 및 유족 등에게 각 30% 특별 할인을 제공한다.특별할인은 다음달 1일부터 30일까지 한 달 간(탑승일 기준) 진행하며 티웨이항공 홈페이지에서 할인코드 입력 후 할인적용 또는 예약센터를 통한 예약을 진행하면 된다.티웨이항공은 독립유공자(애국지사·동반보호자1인포함), 국가유공자(국가유공상이자/1~3급의 동반보호자 1인 포함), 5·18민주화운동 부상자에게 50%의 상시 국내선 요금 할인율을 적용하고 있다. 티웨이항공은 현재 김포~제주, 김포~부산, 청주~제주, 부산-제주, 부산~양양, 광주~제주, 광주~양앙 노선을 운영 중이다.티웨이항공 관계자는 "6월을 맞아 호국보훈대상자 및 유가족들에게 조금이나마 항공 여행에 편의를 드리기 위해 국내 저비용항공사 중 가장 높은 최대 50%의 할인율을 제공해 드리기로 했다”고 말했다. 