단계시장 ‘저잣거리 조성’ 점포 입점자 모집산청군 신등면 단계한옥마을 *재판매 및 DB 금지[산청=뉴시스]  = 경남 산청군은 신등면 단계한옥마을 관광자원화를 위한 첫 단추로 ‘단계시장 저잣거리 조성’을 추진한다.단계한옥마을 조성과 연계한 전통시장 활성화 사업의 하나다.신등면 단계리 일원은 100년 역사의 고택과 등록문화재 제260호인 ‘산청 단계마을 옛 담장’ 등 선조들의 생활상을 한눈에 볼 수 있는 마을이다. 군은 2020년부터 주민의견 수렴과 타당성 조사 등을 거쳐 ‘단계한옥마을 관광자원 개발사업’을 위한 기본계획안을 수립하고 최근 실시설계를 마쳤다. 30억원(도비 19억5000만원, 군비 10억5000만원)의 사업비가 투입되며 오는 2022년까지 완료할 계획이다. 주요 사업내용은 문화재인 옛 담장과 조화를 이룰 수 있는 한옥체험관·전통놀이 체험장 조성과 전통담장 정비 등이다.군은 단계시장 활성화를 위한 저잣거리 조성 등 지역경제 활성화 사업도 병행, 새로운 관광자원으로 육성할 계획이다. 단계한옥마을은 예로부터 세도가와 부농이 모여 산 마을로 알려져 있다. 돌담과 토석담이 농촌 가옥들과 어우러져 독특한 풍경을 이룬다. 1919년 지어진 권씨고가를 비롯해 박씨고가, 최씨고가 등 한옥의 멋을 여실히 느낄 수 있는 곳이다. 오래된 고택뿐 아니라 보건소, 파출소를 비롯해 참기름집, 분식집 등 단계시장 안의 상가들도 한옥 구조를 이루고 있어 정취가 남다르다. 특히 단계초등학교 교문은 한옥의 솟을삼문을 본떠 지었다. 학교 담도 마을의 그것처럼 돌담으로 둘러져 있어 마을에서 가장 돋보이는 볼거리로 손꼽힌다.군은 8억원의 사업비를 투입해 단계시장 점포 가운데 6곳을 한옥의 형상을 본떠 리모델링했다. 이들 점포를 지역 특산품과 떡방앗간, 한과점, 목공방, 추억의 과자점, 산청 관광기념품점 등으로 꾸며 한옥마을 사업과 시너지 효과를 낸다는 구상이다. 군은 사업의 원활한 추진을 위해 25일부터 28일까지 각 점포의 입점자도 모집한다.입점 자격은 1순위는 모집 공고일 현재 신등면에 주소를 둔 만 20세 이상 개인 또는 법인·단체다. 2순위는 공고일 현재 산청군에 주소를 두고 있는 만 20세 이상 개인·법인·단체다. 여기에 국세·지방세 체납액이 없어야 하며 주민등록표상 1세대 1회에 한해 1점포만 신청 가능하다.점포 사용기간은 사용허가일부터 2022년 8월31일까지며 사용기간 연장 희망 시 3년 이내 기간으로 연장 가능하다. 입점자는 사업계획·면접평가 등의 심사를 거쳐 최종 선정할 계획이다.군 관계자는 “단계한옥마을 관광자원 개발사업은 옛 담장의 정취를 품은 단계마을을 단순히 관광지화하는 것에 그치지 않고 전통시장 등 지역경제와 연결 되도록 구상하고 있다”며 “단계시장 저잣거리 조성사업은 그 첫 시작을 알리는 마중물이 될 것이다. 지역 주민들의 많은 관심과 참여 부탁한다”고 전했다.산청군 신등면 단계시장 저잣거리 조성사업 투시도 *재판매 및 DB 금지