6월 5일(토), 전국 100대 상권 대해부 특강 및 유망 입지 최초 공개수도권 내 음식업 예비 창업자 대상 … 비용 절감 지원 혜택도 소개  매경비즈와 상가정보연구소는 오는 6월 5일(토) 오후 2시 수도권 내 외식업(음식업) 예비 창업자들을 대상으로 ‘안산 중앙역 엠블런호텔’(지하철 4호선 안산중앙역 1번 출구 도보 5분 롯데백화점 옆 ● 주차 무료 지원)에서 ‘전국 100대 상권 대해부 및 예비 창업자 지원 설명회’를 개최한다. 이날 행사 1부에서는 ‘대한민국 100대 상권 전격 大해부’ 주제로 ▲ 전국 100대 상권 특징 전격 해부 ▲ 전국 100대 상권 구성 요소 해부 ▲ 알기 쉬운 상권 등급 판별법 등에 대해 상가정보연구소 박대원 소장의 특강이 진행된다. 이어서 2부에서는 외식업(음식업) 창업자들이 선호하는 대한민국 100대 상권 중 유망 입지에 들어설 상업시설을 초청해 최초 공개 하고 초기 창업 비용 절감을 위한 지원사항에 대한 소개가 이어진다. 3부는 행사장 인근에 위치한 유망 상가 입지를 직접 눈으로 확인하기 위해 걸어서 약 5분 거리의 현장투어 시간도 갖는다. 소비 수요가 풍부한 상권과 입지를 찾는 수도권 내 외식업(음식업) 예비 창업자라면 누구나 무료로 참석할 수 있다.  좌석한정(방역 지침 준수)으로 선착순 예약자에 한해 참석할 수 있다. 신청은 상가정보연구소 홈페이지를 이용 또는 전화하면 된다. [MK 부동산센터]