시티오씨엘 1단지 투시도 [사진 = HDC현대산업개발 현대건설 포스코 최근 아파트 분양시장에서 여러 대형 건설업체가 공동으로 하나의 아파트 단지를 시공 분양하는, 이른바 '컨소시엄'(Consortium) 아파트가 좋은 성적을 거두고 있다. 건설사들의 브랜드 파워가 합쳐지는 시너지 효과를 기대할 수 있고, 각 사의 기술력으로 상품성을 높일 수도 있기 때문이다. 특히 1000가구가 넘는 대단지로 조성되는 경우가 많아 조경·커뮤니티 시설 등을 풍부하게 갖추기 때문에 추후 입주자 만족도도 대체로 높다. 대표 사업장으로는 현대산업개발·현대건설·삼성물산이 시공한 '송파 헬리오시티'(9510가구)가 있다.25일 국토부 실거래가 자료에 따르면, 이 단지 전용 84㎡는 지난 11일 19억5500만원에 실거래됐다. 이는 같은 주택형의 분양가 8억7500만원 대비 2배 이상이 넘게 오른 가격이다.한 부동산업계 관계자는 "수도권에서 1000가구가 넘는 아파트를 지을 수 있는 여유 부지나 재개발·재건축 현장이 한정적이기 때문에 대형 브랜드 건설사들의 컨소시엄 아파트를 찾기 쉽지 않다"며 "이에 비해 건설사들은 컨소시엄을 구성해 분양률을 높일 수 있고, 주택 수요자들은 대형 건설사의 시공으로 사업 안정성과 대단지 프리미엄을 누릴 수 있어 컨소시엄 아파트를 찾는 수요자들은 늘고 있다"고 말했다.이런 가운데 인천에서 국내 대표 대형 건설사 3곳이 합심해 짓는 컨소시엄 대단지 아파트가 분양에 나선다. DCRE가 시행하고 HDC현대산업개발, 현대건설, 포스코건설이 컨소시엄으로 시공하는 '시티오씨엘 1단지'가 바로 그 주인공이다.이 단지는 지하 2층~지상 최대 42층, 8개동 전용 59~126㎡ 1131가구(전용 △59㎡ 155가구 △77㎡ 265가구 △84㎡A 406가구 △84㎡B 168가구 △102㎡ 133가구 △117㎡ 2가구 △126㎡ 2가구) 규모다.수인분당선 학익역(예정)을 걸어서 이용할 수 있고, 향후 학익역을 통해 인천 내부는 물론 서울과 경기 지역으로 쉽게 이동할 수 있다. 수인분당선은 1호선, 인천지하철 1호선, 월판선(예정), 4호선 등 수도권 지하철 노선 상당수와 환승이 가능해진다. 또 학익역과 한 정거장 거리에 있는 수인분당선 송도역은 KTX 송도역 복합환승센터로 개발되기 때문에 향후 광역교통여건이 더욱 향상될 전망이다. 송도역에서 KTX를 이용하면 인천발 KTX직결사업(수인분당선 어천역과 경부고속철도를 연결)을 통해 경부선과 연결돼 남부권으로 빠른 이동이 가능해진다.이외에도 제2경인고속도로, 수도권 제2순환고속도로(인천~김포간), 인천대교, 경인고속도로와 연결되는 인천대로, 제3경인고속도로와 연결되는 아암대로 등 광역도로망이 단지 가까이에 있어 차량을 통해 타 지역으로 이동하기도 수월하다.인근에 용학초, 용현중, 인항고 등도 가깝게 위치해 있고, 단지 내 어린이집이 조성될 예정이어서 교육환경이 우수하다.아울러 다양한 문화와 상업시설을 한걸음에 누릴 수 있는 원스톱 라이프를 실현할 수 있다. 가까운 위치에 인천시 최초로 '인천 뮤지엄파크'가 들어서고, 대규모 중심상업용지(7만여㎡ 규모)에는 다양한 쇼핑 및 편의시설이 조성된다. 이와 함께 9개의 공원(문화공원 6개소, 근린공원 2개소, 어린이공원 1개소)과 약 37만㎡ 규모의 그랜드파크가 조성될 예정으로 쾌적한 주거생활을 누릴 수 있다. 분양 관계자는 "국내 대표 건설사 3곳이 손잡고 짓는 최고의 걸작품이기 때문에 브랜드 가치는 물론 상품에 대한 기대감이 벌써부터 높은 상황이다"면서, "특히 이번에 분양하는 시티오씨엘 1단지는 시티오씨엘의 모든 가치를 한걸음에 누릴 수 있어 입지적으로 우수한 평가를 받는 곳인 만큼 더욱 관심이 높을 것으로 예상된다"고 말했다.견본주택은 인천 미추홀구 경인방송 인근(미추홀구 아암대로 287번길 7)에 마련되며, 이달 중 문을 열 예정이다.[MK 부동산센터]