KT클라우드·영상관제 등 활용  KT텔레캅은 KT 클라우드, 지능형 영상분석, 영상관제 등 영상분야 기술력을 보안 서비스에 본격 활용한다고 25일 밝혔다.   KT 인공지능(AI)기반의 딥러닝 기술이 적용된 KT텔레캅의 지능형 영상분석은 카메라에 포착된 움직임을 분석하고 이상상황을 자동으로 판단하는 서비스다. 특히 주·야간, 조명변화, 기상환경 등 다양한 조건에서 촬영되는 CCTV 영상에서 사람, 사물을 구분해 사람의 행위만을 식별할 수 있다. 가상의 영역을 설정, 그 안을 침입하거나 이탈하는 것을 감지하고 일정시간 문 앞을 서성거리는 배회자를 감지하는 등 매장 내 방범 이상상황을 영상분석시스템이 자동으로 확인해 알려준다.   지능형 영상분석은 일반 영상분석(침입감지, 출입감지, 배회감지, 이탈감지)과 마케팅 영상분석(피플카운트, 히트맵), 특수 영상분석(버림감지, 도난감지) 등 8종류를 제공하고 있다. 올해 하반기 AI 알고리즘을 업데이트하는 등 영상분석을 지속적으로 고도화해 나갈 예정이다.   KT텔레캅은 사고 발생 시 빠르고 정확한 초동대처를 위해 영상관제도 적용했다. 방법센서가 이상신호를 인식하면 실시간 현장영상을 관제센터로 전송, 관제사는 전송된 영상으로 사고상황을 초기에 빠르고 정확하게 인지해 112·119 신고 등 상황에 맞게 즉시 대처가 가능하다. 실제 화재·도난 등 사고상황에서 고객의 피해확산을 막는 역할을 해내고 있다.   아울러 KT텔레캅은 지능형 영상분석, 영상관제, 클라우드 저장 등을 적용해 높은 수준의 보안을 필요로 하는 중대형 고객을 위한 VIP전용 '기가아이즈 아이가드 프리미엄'을 출시했다. 이 서비스는 정기 순찰, 보안장비 정기 점검, 몰래카메라 탐지 등 안전한 사업장 관리를 위해 특화된 서비스로 혹시 모를 사건사고 발생 시에도 업계 최고 수준의 보상으로 고객의 재산 피해를 최소화 할 수 있다.   김영식 KT텔레캅 마케팅본부장은 "KT 클라우드, 영상분석 기술 등을 물리보안 서비스에 융합한 KT텔레캅만의 차별화된 강점으로 프리미엄 서비스를 필요로 하는 고객군을 지속 확대해 나갈 계획"이라면서 "KT와의 지속적인 협업을 통해 무인솔루션 등 정보통신기술(ICT) 기반의 최첨단 보안 서비스를 발굴하고 출시할 것"이라고 강조했다.      