[머니투데이 ] 왼쪽은 식물재배용 LED 광원을 통한 식물재배, 오른쪽은 썬라이크를 통한 식물재배./사진제공=서울반도체서울반도체가 프랑스 국립 농업 식품 환경 연구소의 식물 생장 실험실 조명에 자연광 스펙트럼 LED(발광다이오드) '썬라이크'를 공급했다고 25일 밝혔다.썬라이크는 서울반도체의 광반도체 기술과 도시바 머티리얼즈의 태양광 재현기술인 'TR'I-R 기술이 융합해 공동 개발한 것으로, 태양광과 동일한 수준의 자연광 색감과 질감을 나타낸다. 실내조명 3요소인 학습능력향상, 어린이 근시 예방, 면역력 증진을 갖췄다.서울반도체에 따르면 프랑스 국립 농업 식품 환경 연구소는 실내 연구실에서 해바라기의 생장, 개화 등 생육단계를 실험하기 위해 자연광과 가장 유사한 빛을 구현한 조명을 요구했다.이에 프랑스 소재 조명기업인 그린하우스키퍼가 실험 조건을 충족하는 최적의 LED 기술로 '썬라이크'를 채택해 사계절 태양광 상태를 그대로 재현한 조명 솔루션을 개발했다.서울반도체는 적색, 청색으로 구성된 식물재배용 LED 광원과 썬라이크 광원 아래에서 각각 식물의 생장을 비교 분석한 결과도 공개했다. 적색이 강화된 식물재배용 LED 조명 아래의 식물은 비정상 발육으로 작은 상처에도 금세 말라버리는 등 식감과 영양소가 부족했다는 설명이다. 반면 썬라이크 아래에서 자란 식물은 자연재배 식물과 같이 무게와 맛, 식감이 우수하고 영양소가 풍부한 것을 확인했다고 밝혔다. 