[디지털타임스 ] GS25는 편의점에서 접하기 어려운 고급 식재료를 활용한 이색 프리미엄 도시락 3종을 이달 27일부터 선보인다고 25일 밝혔다.코로나19 장기화 속 편의점 도시락을 즐겨 찾는 '혼밥족'을 중심으로 홀로 즐길 수 있는 고급 먹거리, 간편 보양식 등에 대한 수요가 크게 증가하고 있는 최근 트렌드를 고려해 특별 기획한 상품이다.GS25가 5월 도시락 매출을 분석한 결과 4000원 이상 고가 도시락 매출은 전년 동기 대비 35.1% 증가하며 전체 도시락 매출 상승을 견인하고 있는 것으로 나타났다.이번에 출시되는 이색 프리미엄 도시락은 '민물장어구이도시락', '갈비살구이도시락', '메로구이도시락' 등 3종이다.특제 고추장 양념을 발라 구어낸 민물장어 한마리, 전용 간장 소스로 맛을 낸 두툼한 소갈비살, 미소된장 소스로 비린내를 잡고 풍미를 살린 메로구이를 국내산 표고버섯을 함께 넣고 지은 밥 위에 각각 올려낸 덮밥이다. 부 재료로는 오징어식해, 명란 계란말이, 초석잠 장아찌, 백김치 등을 활용했고, 아스파라거스, 파프리카 등 구운 채소를 가니쉬(고명)로 활용해 고급스런 분위기를 연출했다.성인 남성이 포만감있게 즐길 수 있는 푸짐한 용량으로, 가격은 갈비살구이도시락이 9900원, 민물장어도시락이 1만900원, 메로구이도시락이 1만1900원이다. 예약 주문 전용 상품으로 일 150개(각 50개) 한정 운영할 예정이다.GS25는 홀로 즐기기 다소 어려운 고급 메뉴가 편의점 도시락으로 출시됨에 따라 '혼밥족'으로 부터 큰 호응을 끌 것으로 기대하고 있다. 특히 점심 식사로 편의점 도시락을 주로 소비하는 오피스 상권 내 수요가 높을 것으로 예상하고 있다.유영준 GS리테일 도시락 MD는 "편의점 먹거리에 대한 높아진 고객 기대치에 부응하기 위해 다양한 콘셉트의 도시락을 기획하고 있다"며 "양질의 먹거리를 제공하는데 최선을 다할 방침"이라고 말했다. 25가 1만원대 프리미엄 도시락을 선보인다. <GS리테일 제공>     