생산한 배터리, 현대차 공급 예상동남아시아 내 첫 생산 거점 마련[이데일리 이지혜TV 기자] LG화학(051910)의 전지사업 부문 자회사 LG에너지솔루션(LG엔솔)이 인도네시아 현지에 전기차 배터리 생산 공장을 구축할 것으로 보인다. 25일 업계에 따르면 LG엔솔은 인도네시아 자카르타 외곽에 10GWh(기가와트시) 규모의 전기차용 배터리셀 공장을 설립하는 것으로 알려졌다. 현지 시장공략에 나선 현대차(005380)그룹의 투자 가능성도 제기됐다. 양사가 동남아시아에 전기차 배터리 공장을 세우는 것은 최초로, 동남아 내 생산 거점을 마련해 전기차 시장을 선점하겠다는 의도로 분석된다. 이번 투자는 LG엔솔이 인도네시아 국영 배터리 합작사(IBI)와 앞서 논의한 ‘전기차 배터리 대규모 패키지 딜’과 별개로 현대차와의 JV(합작사) 설립이 우선 진행될 가능성이 높은 것으로 전해졌다.이데일리TV 빅머니1부 ‘기업 in 이슈’에서는 인도네시아에 배터리 공장 건설을 계획 중인 LG·현대차 행보에 대해 분석했다. LG에너지솔루션이 인도네시아에 전기차 배터리 공장 건설? - LG, 인도네시아에 1.3조 규모 배터리 공장 설립- 생산한 배터리는 현대차에 공급 예상동남아 생산 거점으로 인도네시아 선택한 이유는? - 현재 미국·중국·폴란드에 전기차 배터리 생산 라인 가동- 동남아 내 생산 거점 마련 인도네시아 처음- 전기차 배터리 핵심 원료인 니켈·코발트·망간 생산국인도네시아 해양투자조정부 장관도 최근 방한?- 인도네시아 투자조장장관 방한…LG·현대차 CEO 등 면담- “LG-현대차 합작 배터리 공장 곧 착공”- LG에너지솔루션, 컨소시엄 구성해 패키지딜 협상 중- 현대차 참여도 논의전기차 관련주 투자전략은?- 대규모 투자로 외형성장 기대…LG화학·현대차 투자심리 환기 요인- 충전소 등 인프라 구축·코로나 해소가 관건- 전기차 판매 본격 수혜주는 현대차이지혜 ()