대전 읍내동 지역주택조합사업 조감도. <쌍용건설 제공>    [디지털타임스 ] 쌍용건설(대표이사 회장 김석준)은 지난 17일 사업계획승인을 받은 대전 대덕구 읍내동 회덕지역주택조합 사업 수주를 확정했다고 25일 밝혔다. 공사비는 1400억원 규모다. 이로써 쌍용건설은 2008년 9월 대전 태평동 쌍용예가 준공 이후 13년 만에 대전 주택시장에 재진출했다. 토지소유권을 100% 확보한 대전 대덕구 읍내동 회덕지역주택조합 사업은 향후 지하 3층∼지상 25층 11개 동, 745가구의 '더 플래티넘' 아파트로 탈바꿈한다. 올해 10월 착공하고 올해 연말 일반분양을 거쳐 2024년 6월 준공될 예정이며 조합원 물량을 뺀 일반분양 가구 수는 237가구다.쌍용건설은 사업부지 95% 이상의 토지 소유권을 확보하고 사업계획승인을 받은 지역주택조합 프로젝트만 수주로 확정하는 등 보수적인 기준을 적용 중이다. 또한 그동안 쌓아온 지역주택조합 노하우를 바탕으로 금융 및 설계 등의 적극적인 업무 지원과 함께 조합과 원활한 소통을 진행하고 있다. 쌍용건설 관계자는 "올해 상반기에만 서울·수도권 리모델링, 부산 가로주택정비사업, 대전 지역주택조합 사업을 잇따라 수주하며 주택 명가로서의 위상을 높이고 있다"며 "앞으로도 민간주택 분야에서 다양한 프로젝트를 수주할 수 있도록 시장을 공략할 계획"이라고 말했다.한편 쌍용건설은 재건축·재개발·리모델링 등 도시 정비 분야에서만 26개 단지 2만5000가구(약 4조원)의 사업을 확보하고 있으며 주택 분야에서는 지역주택조합, 도시개발사업, 테라스하우스 등 전국 5개 단지 4000가구(7000억원)의 사업을 진행 중이다.  