소재식품 가격 인상은 가공식품 업체 제품가 인상으로 이어질 수 있어라면업계, 곡물가 인상에 팜유 단가 인상까지…제품 가격 인상 초읽기[서울=뉴시스]  = 올해 하반기에도 주요 식품업체들의 가격 인상 러시가 이어질까. 일단 전망은 그렇다. 2분기(4~6월) 이후 해외에서 수입되는 곡물가격 등 원재료 투입 단가 압박이 커진 소재식품 업체들을 중심으로 가격 인상 현상이 먼저 나타날 수 있다. 이후 가공식품 업체들도 제품 가격을 조정할 수 있다는 관측이다. 24일 식품업계에 따르면 올해 1분기(1~3월)에는 CJ제일제당·대상·동원F&B 등 간편식 중심의 가공식품 업체들이 비교적 양호한 실적을 기록한 반면 농심·오뚜기·삼양식품 등 라면업체들의 매출은 급감했다. 1분기 주요 식품기업들의 실적은 명절 선물세트 판매 효과와 기저효과가 큰 영향을 줬다. 라면업계는 지난해 코로나19 여파로 매출이 크게 오른 뒤 올해 평년 수준으로 매출이 하락했다는 분석이다. 가정간편식(HMR)을 주력 제품으로 삼고 있는 식품업체의 경우 시장 규모 확대에 따른 매출 상승이 실적에도 반영된데다 설 명절 선물세트 판매량도 양호해 실적 상승세를 이어갔다.   2분기 이후 실적은 원재료 가격이 좌지우지할 수 있다. 원재료 상승분을 제품 가격에 반영한 업체는 1분기와 유사한 흐름을 탈 수 있지만 제품 가격을 올리지 못한 기업의 경우 실적 하락세를 보일 수 있다. 먼저 소재식품·사료 업체들의 실적 악화가 우려된다. 소재식품·사료 업체들의 원재료 투입 단가는 2분기부터 상승폭이 커지며 하반기로 갈 수록 더욱 심화될 것으로 예상된다. 대한제당, 대한제분, 선진, 삼양사, 대상, 사조동아원, 팜스코 등이 국내 주요 소재식품·사료 업체다. 일부 업체의 경우 2분기 가격을 인상하지 않을 경우 분기 영업적자를 기록할 수도 있다는 관측이 금융투자업계를 중심으로 제기된다. 소재식품 업체들이 올해 2분기와 3분기(7~9월) 본격적인 가격 인상에 나설 경우 가공식품 업체들의 가격 인상 압박도 심화될 수 있다. 증권가에서는 인상 시점 시차를 둘 수 있지만 결국 올해 안으로 판가 인상에 나설 것으로 예상하고 있다. 라면 업계가 대표적이다. 라면업계는 해외에서 수입되는 곡물 가격이 지난해부터 지속적인 상승세를 보이면서 가격 인상을 미루기 힘든 상황이지만 서민음식이라는 특수성 때문에 이러지도 저러지도 못하고 있다. 농심은 팜유 단가 상승 부담에 직면하고 있는 것으로 알려졌다. 밀가루 단가는 아직 크게 오르지 않았지만 팜유 가격은 이미 저점 대비 2배 이상 상승한 상황이다. 올해 초에는 지난해 내식수요 역기저 영향까지 겹치면서 1분기 실적이 곤두박질 쳤다. 농심은 제품 가격 인상에 대해 부정적인 모습을 보이고 있지만 라면업계에서는 제품가격 인상이 초읽기에 들어갔다는 관측이 나온다. 실제로 국제 밀 가격 상승에 따른 국내 제분업계에서의 제품 가격 인상이 현실화될 경우 수익성 악화를 막기 위해 가격 인상에 나설 수 밖에 없다는 것이 관련업계의 중론이다. 원재료 재고 보유기간이 짧거나 글로벌 비중이 높은 업체들의 제품 가격 인상 현상이 나타날 가능성도 높다.  해외 사업 비중이 큰 오리온이 대표적이다. 이 회사는 글로벌 원재료 단가 상승 영향을 먼저 체감하고 있다. 설탕·밀가루·유지류의 원가 상승으로 중국·베트남·러시아의 원가율이 크게 악화되고 있다.매출 성장에도 불구하고, 매출총이익률이 하락하는 모습이 나타나고 있는 오리온의 경우 국내 시장은 물론 해외 시장에서의 수익성 방어 차원에서 제품가격 인상에 나설 수 있는 기업으로 분류된다.박상준 키움증권 연구원은 "누적된 곡물가격 상승이 음식료 업체들의 실적 가시성을 크게 훼손하고 있다. 주요 식품 업체들의 가격 인상에 나설 가능성이 높아지고 있는 셈"이라며 "원재료 투입 단가 상승 부담은 2분기에 크게 확대될 것으로 예상된다. 2~3분기 주요 화두는 소재식품 가격인상이 될 것"이라고 전망했다.