구리시가 외식창업 지원공간 ‘구리 공드린주방’ 개관준비에 박차를 가한다. / 사진제공=구리시구리시(시장 안승남)가 외식 창업을 지원하기 위한 공간 '구리 공드린주방(공유주방)'의 9월 개관을 앞두고 제1기 예비 입주자 50명을 5월 31일부터 6월 4일까지 모집한다고 25일 밝혔다. '구리 공드린주방'은 ▲7~9평의 배달형 주방 18실(한식형 16실, 중식형 2실) ▲교육형 주방 1실 ▲공유 냉장·냉동창고 ▲부자재실 ▲위생전실 등을 갖추고 매년 선발된 입주자들을 위한 배달형 창업 공간으로 사용된다.예비 입주자는 기본교육(이론교육 및 실습교육)과 평가과정을 거쳐 최종 입주자 18명을 선발하며 공유주방 1년간 사용(임대료50%감면), 사업고도화 컨설팅, 초기사업비 지원 등의 혜택을 받는다.구리시가 외식창업 지원공간 ‘구리 공드린주방’ 개관준비에 박차를 가한다. / 사진제공=구리시예비 입주자를 위한 기본교육은 ▲‘성공 창업의 비밀’의 저자이자 한국사회적경영연구원 원장 이형석 대표 ▲전 쉐라톤워커힐 조리팀 총괄팀장 김주명 셰프 ▲쉐라톤워커힐호텔 조리장 김순태 셰프 ▲요리연구가 토니오 셰프, ▲새턴즈소사이어티 김셋별 대표(전 심플프로젝트컴퍼니 위쿡 팀장) 등 전문가 강의로 진행된다.교육내용은 ▲메뉴 및 브랜드 기획 ▲위생교육 ▲창업 관련 행정절차 ▲배달 판매의 기술 ▲운영 비법 ▲요리 전문가들의 맞춤형 팀 실습 등이다.구리시가 외식창업 지원공간 ‘구리 공드린주방’ 개관준비에 박차를 가한다. 사진은 평면도. / 사진제공=구리시안승남 구리시장은 “코로나19로 인해 비대면 소비가 폭발적으로 증가하면서 공드린주방의 배달형 외식 창업을 시작으로 푸드테크, 스마트·그린 뉴딜과 연계된 각종 사업의 확장이 기대된다”며“시의 청년예비 창업자를 위한 양질의 교육기회 제공과 경륜 있는 전문가들의 맞춤형 컨설팅을 통해 창업역량을 강화하고 창업의 어려움이 해소될 수 있도록 아낌없이 지원 하겠다”고 전했다.한편, 시는 구리유통종합시장 2층 내 유휴공간에 공유주방 구축을 위해 작년 10월 중소벤처기업부 '지역혁신 창업활성화 지원사업'에 선정되어 시설비 16억원(국비70%, 시비30%)을 확보해 리모델링하고, 지난 1월 고용노동부 “지역산업 맞춤형 일자리 지원사업”에 선정되어 1억2900만원(국비80%, 시비20%)의 운영비를 확보했다.구리= 