2016년 상장, 특례상장 관리종목 지정 혜택 해제거래소 “일시적 아닌 장기적인 매출 가능성 초점”큐리언트 “모든 불확실성 해소 위해 최선 다한다”“화장품 등 본업과 상관없는 사업으로 매출 가능”[이데일리 ] 국내 1호 NRDO(No Research Development Only)기업 큐리언트(115180)가 바이오 특례상장 기업 최초로 실적 미달로 인해 상장적격성 실질심사 사유가 발생, 거래가 정지됐다. 회사 측은 매출에 대한 불확실성을 모두 해소해 거래재개를 이뤄낼 계획이라고 강조했다. 큐리언트 공지. [자료=큐리언트 홈페이지]25일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 최근 큐리언트의 분기 매출실적이 3억원 미만이라는 것이 확인됨에 따라 상장적격성 실질심사 사유가 발생했다. 주권매매거래는 정지된 상태이며, 오는 6월 7일까지 실질심사 대상 여부를 결정할 예정이다. 원칙적으로 코스닥 일반 상장 기업은 상장 직후부터 연매출 30억원 미만이면 관리종목으로 지정된다. 기술특례상장 및 이익미실현(테슬라 요건), 성장성특례로 상장된 기업은 상장일로부터 5년간은 관리종목 지정을 면제받는다. 5년 이후에는 최근 분기 매출액 3억원, 최근 반기 매출액 7억원을 충족하지 못하면 상장적격성 실질심사 사유가 발생한다. 연매출 30억원 미만이면 관리종목으로 지정되고, 2년 연속일 경우 상장폐지 실질심사 대상이 된다.큐리언트는 지난 2016년 2월 29일 기술특례상장 제도를 통해 코스닥에 입성했으며, 관리종목 5년 면제 혜택이 해제됐다. 연결기준 2014~2020년 7년 연속 연매출이 0원을 기록했다. 올해 1분기 역시 매출은 없었으며, 최근 분기 매출 3억원 기준이 미달되면서 실질심사 사유가 발생한 것이다.바이오 특례상장 회사 중 매출을 내지 못해 한국거래소 심사를 받게 되는 최초 사례다. 큐리언트가 빠른시일 내에 거래를 재개되도록 하려면, 당장의 분기 매출뿐만 아니라 장기적인 매출 발생에 대한 소명이 관건일 것으로 전망된다. 거래소 관계자는 “회사가 당장 2분기 매출을 일으켜서 실질심사에서 벗어날 수도 있다. 하지만 연매출 30억원 미만이면 관리종목에 들어가고, 2년 연속 반복되면 결국 상폐되는 상황이 벌어질 우려가 있다. 현재 심사 중이며, 기본적으로 꾸준한 매출이 일어날 수 있는지에 대해서 초점이 맞춰져 있다”고 말했다. 이어 “절차상 회사가 제시한 계획에서 구체적이고 가시적인 부분이 확인되면 상장적격설 실질심사 대상으로 가지 않고, 곧바로 거래는 재개된다”며 “반면 실제로 매출이 일어나는 걸 거래소가 확인해야 될 경우 실질심사 대상으로 결정, 기업심사위원회로 넘어가게 된다”고 덧붙였다. 거래소 규정상 상장적격성 실질심사 사유가 발생하고, 심사 기한을 15영업일 연장할 수 있다. 당초 공시한 대로 절차가 진행될 경우 6월 7일 이내에 결론이 나오게 된다. 큐리언트의 연장 신청이 받아들여지면 6월 말에 실질심사 대상 여부가 결정된다.  큐리언트 관계자는 “반기, 분기, 연간에 대한 매출을 일거에 해소하고 거래가 재개돼야 매출 변동성을 방어할 것으로 보고 있다”며 “매출에 대한 모든 불확실성을 해소하려고 노력하고 있으며, 회사는 상장적격성 실질심사 대상이 되지 않는 상황을 만들고자 최선을 다하고 있다”고 말했다. 업계는 큐리언트의 거래정지가 오래가지 않을 것으로 관측했다. 바이오업계 관계자는 “큐리언트가 연매출 30억원 기준만 파악하고, 분기와 반기 매출 기준을 간과하면서 이런 일이 벌어진 것으로 알고 있다”며 “자산도 충분하기 때문에 어떻게 해서든 매출 요건을 맞출 수 있을 거라고 본다”고 분석했다. 바이오 투자전문 밴처캐피탈 임원은 “사실 바이오의 실질적인 성과라고 할 수 있는 건 기술수출이지만, 매출이 어디서 나오든 상관없다”며 “바이오기업들이 화장품, 건강기능식품, OEM(주문자 상표 부착 생산) 사업을 괜히 하는 게 아니다. 상장하고 10년 넘게 영업손실이 있어도 매출만 채우면 상장유지를 할 수 있다. 어려운 요건이 아니며, 큐리언트도 해소할 것으로 본다”고 귀띔했다. 올해 1분기말 연결기준 큐리언트의 유동자산은 537억5159만원, 유동부채는 36억1253만원이다. 자본금 57억6249만원, 자본총계는 508억5311만원을 보유하고 있다. 소액주주수는 9640명, 소유주식 비율은 68.37%다.김유림 ()