한돈으로 케이크를 만드는 이색 콘테스트가 열려 참가자들이 자신의 작품 앞에서 파이팅을 외치고 있다. 한돈자조금 제공국내산 돼지고기인 한돈으로 케이크를 만드는 이색 콘테스트가 열렸다.한돈자조금관리위원회는 “국내산 돼지고기로 케이크를 만드는 ‘한돈 케이크 콘테스트’ 본선이 25일 서울 서대문 나우쿠킹 스튜디오에서 개최됐다”고 밝혔다.이번 콘테스트는 생일 등의 기념일에 선물할 수 있도록 한돈의 다양한 부위를 활용해 먹음직스럽고 아름다운 케이크를 만드는 콘테스트다. 정육점주에게는 판로 확대의 기회를, 소비자들에게는 색다른 선물의 즐거움을 주기 위해 기획되었다.지난 4월 20일 접수를 시작으로 서류 심사, 택배 심사 등 2차에 걸친 공정한 심사 과정을 거쳐 최종 8인이 본선 경연에 올랐다.스타셰프 이원일의 사회로 진행된 이번 행사는 참가자 8인이 제한시간 20분간에 한돈 케이크를 만드는 경연을 펼쳤다. 참가자들은 항정살에서부터 대중적인 삼겹살까지 다양한 재료를 활용해 개성 넘치는 한돈 케이크를 선보였다.영예의 1등(300만원)에는 육육축산이 선정됐고 2등(200만원), 3등(100만원) 각 1팀과 뒷심상(50만원) 3팀을 뽑아 총 6개 팀이 수상하게 됐다. 1~3등에게는 한돈 케이크를 실제 상품으로 개발돼 한돈몰 및 온라인 쇼핑몰에 입점하게 된다.1등을 수상한 육육축산의 조상민은 “이런 행사를 주최해주신 한돈자조금에 감사드린다”며 “한돈 케이크로 많은 소비자들이 한돈을 좋아하는 계기가 되었으면 좋겠다”고 말했다. 