이진형 제이준코스메틱 대표자회사 DRC헬스케어 통해美 나스닥 상장사에 수출 "미용의료기기 사업에서 새로운 성장동력을 확보하겠다."이진형 제이준코스메틱 대표(사진)는 최근 매일경제신문과 만나 "그동안 마스크팩 위주의 화장품 사업으로 성장해왔다"며 "지난해 설립한 자회사 디알씨헬스케어(DRC헬스케어)를 통해 미용의료기기 사업도 화장품과 함께 투트랙으로 키우겠다"고 밝혔다. 이 대표는 "DRC헬스케어가 판매하는 피부미용관리기기는 듀클레어, 하이드로알파, 라페라 등이 있는데, 대표 제품인 듀클레어는 나스닥 상장사이자 미용기기를 제조하는 미국 기업인 '비너스 컨셉트'에 수출되고 있다"며 "최근 초도 수출물량 120대를 보냈고, 조만간 2차 물량을 공급할 예정"이라고 덧붙였다. 이 대표는 듀클레어는 초미세한 물줄기가 모공 안 노폐물을 씻어내 피부를 맑고 깨끗하게 바꾸고 미백, 주름 개선에 도움을 준다고 설명했다. 또 다른 미용관리기인 '하이드로알파'는 물을 전기분해해 수소수를 만든 후 수소수를 이용해 피부에 있던 활성산소를 제거하고 피부색을 밝게 해준다. DRC헬스케어는 주름 개선, 리프팅에 효과적인 의료기기 개발도 끝내고 올해 말 출시를 앞두고 있다. DRC헬스케어는 이달 초 서울 강남구 논현동에 고객들이 자사 제품을 직접 체험할 수 있는 플래그십 스토어도 개관했다.이 대표는 "2~3년 후에는 회사 매출액의 50% 이상을 미용의료기기에서 창출할 것"이라고 강조했다. 제이준코스메틱은 올해 화장품 사업도 공격적으로 확대한다. 지금까지는 얼굴용 화장품을 중심으로 판매해왔는데, 올해 하반기 샴푸 등 헤어제품과 비누, 보디워시 등으로 제품군을 확장할 계획이다. 먹는 화장품(이너뷰티) 신제품도 올해 출시할 예정이다. 제이준코스메틱은 지난해 롯데마트와 손잡고 젤리 형태의 '물광 콜라겐 젤리'를 출시하며 이너뷰티 시장에 진출했다. 해외 시장도 적극 공략한다. 제이준코스메틱의 화장품은 지난달 기준 미국, 중국, 독일, 영국, 스페인, 러시아, 인도네시아, 베트남 등 36개국에 수출되고 있다. 이 대표는 "유럽(네덜란드, 프랑스, 폴란드), 남미(칠레, 페루), 아시아(태국) 등에 화장품 수출을 타진 중"이라고 말했다. 제이준코스메틱은 지난해 12월 사회관계망서비스(SNS) 기반의 마케팅 회사 센시블을 인수하고 SNS 마케팅 역량도 강화했다. 이 대표는 "코로나19 확산에 따라 비대면 소비가 확산되는 추세에 대응하고 국내외 화장품 시장에 최적화된 마케팅을 제공하기 위해 센시블을 인수했다"고 설명했다. 제이준코스메틱은 한국 콘텐츠와 제품 소비를 금지하는 한한령 등이 터지기 전 중국 마스크팩 시장에서 1, 2위를 달리며 한국보다 중국에서 훨씬 유명했다. 코리안 뷰티(K뷰티)의 역사를 써 내려가며 2018년 매출액 1320억원을 달성할 만큼 승승장구했다. 하지만 수출이 집중돼 있던 중국 시장이 사드(고고도미사일방어체계) 여파 등으로 막히면서 매출액이 줄어 지난해 305억원을 기록했고, 2019년과 2020년 2년 연속 영업손실이 났다. 이 대표는 본인과 등기임원들이 회사가 흑자전환을 할 때까지 급여를 반납하겠다고 밝혔다. []