공매도 가능해져 주가 '촉각'한국거래소가 6월 코스피200 정기변경에서 SK바이오사이언스를 신규 편입했다. 이번 편입 결과는 다음달 11일부터 적용된다.25일 한국거래소에 따르면 거래소는 SK바이오사이언스를 비롯해 대한전선·동원산업·효성첨단소재·효성티앤씨 등 5개 종목을 코스피200에 새로 편입했다. 코스피200에 편입되면서 이들 종목도 공매도가 가능해진다. 지난 3일 코스피200과 코스닥150 종목들을 대상으로 공매도가 부분 재개됐다. LG로부터 분할해 신규 상장하는 LX홀딩스는 코스피200에 잔류할 예정이다. 지난 11일 유가증권시장에 입성한 SKIET는 신규 상장 특례 요건 충족 시 편입이 가능해진다. SKIET 편입 여부는 다음달 2일 발표된다.반면 태영건설·남선알미늄·SPC삼립·빙그레 등 7개 종목은 코스피200에서 편출됐다. 편출 이후 해당 종목들 대상으로는 공매도가 불가능해진다.코스닥150에는 파크시스템스·하나머티리얼즈·삼강엠앤티 등 16개 종목이 새롭게 편입됐다. 골프존·한국기업평가 등 16개 종목은 코스닥150에서 제외됐다.일반적으로 코스피200과 코스닥150에 편입되면 패시브 자금 유입 효과를 얻을 수 있다. 하지만 이번에는 자금 유입 효과가 엇갈릴 것으로 관측된다. 편입 종목들에 대해 공매도가 가능해지면서다.특례편입된 SK바이오사이언스의 경우 기관의 의무보유 확약 해제 물량도 고려해야 한다. 고경범 유안타증권 연구원은 지난 13일 보고서를 통해 "SK바이오사이언스의 3개월 보호예수 해제 물량은 시가총액 대비 4.35% 수준"이라며 "기관 수급을 보면 4월 19일 1개월 확약물량의 출회도 상대적으로 적었다"고 설명했다. 고 연구원은 "정기변경 편입 기대감으로 기관이 보유 관점을 유지한 물량이 많았던 점을 감안하면 이후 매물 출회는 유의가 필요하다"고 덧붙였다.SKIET는 다음달 1일까지 주가 추이가 편입 여부를 가를 것으로 보인다. []