6월 3·10·17·24일 4차례 아몬드, 크랜베리, 캐슈넛 호박씨, 호두 등 배송대구백화점 프라자점 식품관은 몸에 좋은 견과류를 정기적으로 배송해주는 '웰빙 견과 구독 서비스'를 접수 받는다. 식품바이어가 직접 선별한 견과류로 매월 정기 배송한다. ▷6월 3일(미국산 호두·해바라기씨) ▷10일(미국산 아몬드·인도산 캐슈넛) ▷17일(미국산 크렌배리·중국산 호박씨) ▷24일(미국산 아몬드·호두) 6월 한 달간 총 4번 배송된다. 구독료는 5만원으로, 1회 배송시 2만원 상당의 견과류를 포함한다. 서비스 구독은 내달 2일까지 프라자점 지하 1층 식품관 안내데스크에서 신청할 수 있다. 대구백화점 제공대구백화점 프라자점 식품관은 몸에 좋은 견과류를 정기적으로 배송해주는 '웰빙 견과 구독 서비스'를 접수 받는다. 식품바이어가 직접 선별한 견과류로 매월 정기 배송한다.▷3일(미국산 호두·해바라기씨) ▷10일(미국산 아몬드·인도산 캐슈넛) ▷17일(미국산 크렌베리·중국산 호박씨) ▷24일(미국산 아몬드·호두) 6월 한 달간 총 4번 배송된다.구독료는 5만원으로, 1회 배송시 2만원 상당의 견과류를 포함한다. 서비스 구독은 내달 2일까지 프라자점 지하 1층 식품관 안내데스크에서 신청할 수 있다. 