신한금융투자 보고서“브로커리지 부문에선 키움증권”[이데일리 ] 신한금융투자는 증권업에 대해 이익 체력 개선에도 밸류에이션 상승은 제한적이라면서 영업환경 변화에 대응할 수 있는 경쟁력을 보유한 증권사에 대해 선별적인 접근이 필요하다고 권했다. 임희연 신한금융투자 연구원은 25일 보고서에서 “최근 수 년 간 증권사들의 이익 체력이 꾸준히 개선되었음에도 불구하고 주가순자산비율(PBR) 상승은 제한적이었다”면서 “주식시장 변동성에 주가가 연동되는 특성을 보완 하기 위해 수익원을 다각화해왔지만, △천수답 비즈니스 구조를 벗어나기 어렵고, △IB(투자은행) 손익에 대한 투명성이 부재하고, △잠재 부실요인에 대한 불확실성이 존재할 뿐만 아니라 △전통적 밸류에이션 방식은 증권사의 각 부문별 영업가치를 투명하게 평가할 수 없는 한계가 존재하기 때문”이라고 분석했다. 이에 임 연구원은 전통적인 밸류에이션(GGM)의 한계를 극복하기 위해 사업별 평가가치 합산(SOTP) 방식을 활용하여 영업부문별 기업가치를 평가했다. 브로커리지 부문에선 키움증권(039490)을 꼽았다. 2020년 위탁 시장 점유율 23.5%로 업계 최고 수준이며 순영업수익 중 브로커리지 손익의 비중이 44.8%로 높은 점에 주목했다. 임 연구원은 “거래대금이 확대되는 구간에서 밸류에이션 프리미엄을 부여받을 만한 요인”이라면서 “이외에도 거래대금 변동에 따른 자기자본수익률(ROE) 민감도가 높고 브로커리지 비중이 높은 삼성증권(016360)도 주목할 만하다”고 덧붙였다. 자산관리(WM) 부문에선 전통적으로 비은행 금융계열사들과 시너지를 창출할 수 있는 미래에셋증권(006800), 한국투자증권을 지목했다. IB 부문은 한국투자증권이 경쟁사 대비 압도적인 우위를 점하는 것으로 판단했다. 레버리지 및 유동성 등 규제로부터 자유롭지 못한 가운데 적은 자본력으로도 견고하게 IB 수수료를 수취하는 점은 명백하게 차별화된 강점이라고 설명했다. 운용·이자이자 부문에선 미래에셋증권과 같은 대형사를 언급했다. 임 연구원은 “정책적으로 대형사 중심의 자본 효율성이 제고됨에 따라 부익부 빈익빈 현상이 더욱 두드러질 것”이라면서 “직접 조달에 대한 니즈가 확대되는 구간에서는 대형사들의 실적 안정성이 상대적으로 부각될 것으로 기대된다”고 설명했다.김윤지 ()