출시 1년 곰표 밀맥주 카스 테라 제치고 1위여름 성수기 앞두고 바쁜데…오비맥주 롯데칠성 등도수제맥주 OEM 나서CU 곰표 밀맥주. [] "상상도 못할 일이 벌어졌다"대기업 주류회사가 수제맥주 '곰표 밀맥주'의 위탁생산(OEM)을 맡는다는 소식을 들은 한 주류업계 관계자의 말이다. 국내 맥주시장 1위와 3위인 오비맥주와 롯데주류가 여름 성수기를 앞두고 공장 한 켠을 소규모 브루어리에 내줬다. 수제맥주 전성시대와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 줄어든 유흥시장 공백을 메우기 위한 결정으로 풀이된다.◆ 몸집 커진 수제맥주 롯데주류 충주공장 제조시설. [사진 출처=롯데그룹] 25일 주류업계에 따르면 롯데칠성음료는 충북 충주시 제1공장에서 제주맥주와 세븐브로이 등 수제맥주 업체들의 OEM을 진행하고 있다. 출시 1년만에 누적 판매 500만개를 돌파한 곰표 맥주도 이곳에서 생산된다. 이달 초 '카스'와 '테라' 등을 제치고 CU 맥주 매출 1위에 등극한 곰표 맥주는 생산 과정을 거쳐 다음달 초부터 판매가 재개될 예정이다. 오비맥주도 자존심을 굽혔다. 오비맥주는 자회사 ZX벤처스 코리아를 통해 수제맥주 '노르디스크 캠핑맥주'를 생산하고 다음달부터 판매할 예정이다. 아울러 '백양 BYC 비엔나 라거'와 '서울 IPA' 생산도 검토 중이다. ZX벤처스 코리아는 오비맥주의 모회사인 AB인베브가 설립한 수제맥주 제조 전문 법인이다. 다만 2위 하이트진로는 수제맥주 OEM를 검토하지 않고 있다.◆ 공장 가동률 높여 '윈윈' 올 뉴 카스. [사진 제공=오비맥주] 대기업 주류회사가 OEM에 뛰어든건 관련 규제가 풀렸기 때문이다. 기획재정부는 지난해 주류 제조 면허를 가진 제조사가 타 제조업체의 주류를 위탁 생산할 수 있도록 규제를 완화했다. 곰표 맥주 등 유명 수제맥주는 소규모 브루어리에서 개발하는 경우가 대부분이다. 그동안 소규모 수제맥주업체들은 늘어난 물량을 감당하지 못하고 해외 아웃소싱을 검토해왔다.주류 회사들도 숨통이 트였다. 롯데칠성 사업보고서에 따르면 지난해 강릉과 청주, 군산, 충주 등 주류 공장의 평균가동률은 39.4%에 불과하다. '클라우드' 등 맥주 시장점유율이 상대적으로 저조했기 때문이다. 반면 하이트진로의 맥주부문 공장 평균가동률은 75.5%다. 롯데칠성 관계자는 "충주 맥주1공장을 중소 수제맥주 클러스터로 조성해 육성할 계획"이라고 말했다.◆ "영원한 1위 없다" 쓴맛스테디셀러 제품이 경쟁력을 잃은 것도 영향을 미쳤다는 분석도 나온다. 국내 가정용 맥주시장에서 카스와 하이트, 테라, 클라우드 등이 차지하는 비중은 85%에 육박한다. 새로운 것을 추구하는 소비 성향과 수제맥주의 스토리 마케팅이 더해지면서 라거 맥주에 대한 흥미가 떨어졌다는 설명이다. 곰표 맥주와 말표 흑맥주는 복고 마케팅으로 입소문이 난 대표 수제맥주다.코로나19로 유흥 시장이 침체된 여파도 있다. 지난해 사회적 거리두기로 유흥용 주류 판매는 코로나19 이전의 50% 수준에 불과한 것으로 알려졌다. 주류업계 관계자는 "2년 전까지만 해도 여름 성수기를 앞두고 공장을 풀가동을 해도 모자를 시기"라며 "유흥 시장이 되살아나기 전까지 대기업 주류회사는 수제맥주 공장으로 전락할 수밖에 없는 것이 현실"이라고 말했다.[신미진  ]