'성수소셜벤처밸리 하나금융 공동직장 어린이집 모두의숲' 개원 1주년 맞아기획부터 운영 철학까지…소셜벤처 직원 예비 학부모가 약 2년간 함께 만들어대표 운영사 루트임팩트 "소셜벤처 생태계 인프라시설 조성에 앞장설 것"소셜벤처의 중심이자 최근 몇 년 새 서울 핫플레이스로 부상한 성수동. 낡은 벽돌집을 개조한 세련된 카페와 눈길을 끄는 스튜디오들을 지나 작은 골목길을 걷다 보면 뜻밖의 공간을 만날 수 있다. 지난해 5월 문을 연 국내 최초 소셜벤처 공동 어린이집 '성수소셜벤처밸리 하나금융 공동 직장 어린이집 모두의숲' 이다.하얗고 아담한 3층 규모의 이 건물은 과거 주민센터로 쓰였다. 한솔어린이보육재단이 운영을 맡은 이곳은 마리몬드, 스페이스워크, 어썸스쿨, 에누마코리아, 엠와이소셜컴퍼니, 크레비스파트너스 등 소셜벤처 14곳의 임직원들이 자녀를 무료로 맡길 수 있는 어린이집이다. 정원은 총 49명이며, 연령대는 만0세부터 5세까지다. 오전 7시부터 오후 9시까지 아이들을 맡길 수 있으며, 지금까지 어린이집을 거쳐간 아이들은 총 28명에 달한다. 현재 약 30명이 재원 중이다. 모두의숲은 보육실 외에도 간단한 신체 놀이와 책을 읽을 수 있는 '도담뜰', 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 체육 공간 '깡총깡총', 각종 미술 교구들이 갖춰져 있는 '아뜰리에' 등 다양한 공간으로 구성돼 있다. 일부 대기업의 복지로 여겨진 어린이집 개원은 소규모 소셜벤처에게 요원한 목표였다. 소셜벤처 공유 오피스 '헤이그라운드'를 운영하며 소셜벤처를 지원하는 사단법인 루트임팩트 주도로 성수동에 위치한 소셜벤처 기업들이 컨소시엄을 결성해 약 2년 간의 노력 끝에 지난해 5월 어린이집이 개관했다. 그 과정에서 근로복지공단 직장보육지원센터와 하나금융그룹도 큰 역할을 했다. 모두의숲 어린이집 내부 모습. [사진 제공 = 루트임팩트] 컨소시엄 운영을 담당한 정다현 루트임팩트 매니저는 "옛 공장 터가 즐비하고 유동인구가 많은 성수동은 어린이집을 선택할 때 접근성, 안정성을 우선적으로 고려하는 학부모들의 성향을 통과하기에 매우 어려웠던 곳이고, 그나마 좋은 자리가 나와도 카페 운영자에게 빼앗기기 일쑤였다"며 지난 시간을 회상했다. 정 매니저는 "어린이집으로 사용하기 위한 적합한 땅이 확보되지 않아 프로젝트를 포기하려고 했는데, 기적적으로 매매 대신 임차로 돌린 건물이 나와 임대차 계약을 했다"고 말했다. 그는 또 "소셜벤처들의 경제적인 부담을 줄이기 위해 직장보육지원센터 공모전에 응모했고, 추가로 하나금융그룹 후원 요청을 통해 설치비 지원을 받을 수 있었다. 어린이집의 안정적인 운영을 위해 소셜벤처 직원 자녀들의 이용 운영비 또한 대규모 보육사업 사회공헌 활동을 추진 중인 하나금융그룹의 전폭적인 지원으로 절감할 수 있었다" 고 강조했다. 정다현 매니저 또한 4세 딸을 모두의숲 어린이집에 보내는 학부모이기도 하다. 컨소시엄에 참여한 기업 담당자들은 자신들이 예비 학부모였기에 어린이집 설립 과정이 더욱 특별했다고 입을 모았다. 벤처기부펀드 씨프로그램에 근무하는 신혜미 씨는 "당장 내 아이를 보내는 마음으로 준비했기에 어린이집 설립 프로젝트를 더욱 꼼꼼하게 검토했다" 며 "모두의숲 어린이집은 컨소시엄에 참여한 소셜벤처사들이 어떤 공간을 만들지 어떤 아이로 키울 것인지 등 교육 철학부터 공간 구성까지 모두 공유하고 결정한 결과물" 이라고 말했다. 모두의숲 어린이집 앞에서 선생님과 컨소시엄사 임직원들이 기념 촬영을 하고 있다. [사진 제공 = 루트임팩트] 모두의숲 어린이집은 소셜벤처 기업 직원 자녀들이 다니는 만큼 사회문제에 관심을 갖고 주도적으로 해결하려는 '체인지메이커' 교육을 중요한 철학으로 삼는다. 또한 아이들이 다양성을 인정하고 자연스럽게 양성 평등을 배울 수 있도록 돕는다. 균형 잡힌 시각을 갖출 수 있도록 성평등 그림책 '딱따구리' 등 다양한 교재를 교육에 활용하고 있다.모두의숲 어린이집 컨소시엄사들은 지금도 정기적으로 만나 어린이집 운영 방안 등을 논의한다. 현재 14개사로 늘어난 컨소시엄 참여 기업은 분기별 1회 정기 모임을 통해 주요 운영 사항을 함께 결정한다. 허재형 루트임팩트 대표는 "어린이집 개원 후 삶의 질이 달라졌다는 동료들의 소감을 들을 때 가장 뿌듯하다" 며 "이 길을 걷는 사람들이 외롭지 않도록 다양한 지원 방안을 마련할 것"이라고 밝혔다.[]