사진=이미지투데이애플의 '에듀테크' 사업 확장 소식에 온라인교육 콘텐츠 제공사업을 영위하고 있는 메가엠디가 강세다.25일 메가엠디는 오전 9시23분 기준 전일 대비 290원(5.38%) 상승한 5680원에 거래되고 있다.최근 애플은 서울 강남구 코엑스에서 열린 교육박람회에 '미래 교육, 애플을 입다'를 주제로 처음 참가했다. 애플은 ASM(Apple School Manager)와 교실 애플리케이션(앱), 스쿨워크 앱 등을 활용해 학생들의 온라인 교육 콘텐츠를 제작하고 결과물에 피드백을 주는 방법을 공개했다. 또 인공지능(AI) 제품을 활용한 자녀 교육법을 다룬 초청 강연회와 로봇과 함께하는 미래 체험 등을 선보였다.애플이 뛰어든 에듀테크 시장은 코로나 이후 전 세계적으로 성장하고 있다. 미국 시장조사업체 홀론아이큐에 따르면 글로벌 에듀테크 시장 규모는 2019년 1630억달러(약 183조원)에서 지난해 2270억달러(약 255조원)로 성장했으며 2025년엔 4040억달러(약 455조원)까지 성장할 것으로 추정된다. 한편 메가엠디는 대학생 및 일반성인을 대상으로 온라인교육 콘텐츠를 제작하고 있으며 에듀데크 시장 성장 기대감이 주가에 반영된 것으로 풀이된다. 