[KBS 청주] [앵커] 지난 1분기, 충북의 산업 생산과 수출, 소비가 모두 증가한 것으로 나타났는데요. 고용률은 오히려 떨어졌습니다. 충북에서 '고용 없는 성장'이 심화하고 있다는 우려가 큽니다. 보도에 입니다. [리포트] 올해 1분기, 충북지역 수출액은  72억 1,000만 달러. 전년 동기보다 24％나 늘어, 전국에서 두 번째로 높은 성장률을 보였습니다. 수출 호조 등에 힘입어 충북 산업 생산도 8.7%나 늘었고 소매 판매액도 4.4% 증가했습니다. 코로나19 여파 속에서도  괄목할만한 성장을 이뤄낸 것입니다. 하지만 문제는 실제 생활과 직결된 고용 시장이 급격히 얼어붙었다는 것입니다. 취업자 수가  전년 동분기 대비, 만 700명 줄어 2003년 카드 사태 이후 감소 폭이 가장 큰 것으로 조사됐습니다. 때문에 고용률 감소 폭도  지난해 1분기 이후, 지속해서 확대되고 있습니다. 특히 경제활동인구는 줄고, 구직 단념 등으로 비경제활동인구가 급증하는 등  일자리가 빠르게 증발하고 있는 것으로 드러났습니다. 이는 상대적으로 고용 유발 효과가 낮은 반도체와 의약품 산업이 호조세를 보인 반면, 고용 효과가 큰 소비와 서비스 산업이 위축됐기 때문으로 분석됩니다.[최우재/청주대학교 경영학부 교수 : "(청주 오창, 오송을 중심으로) 신생 기업들이 생기면서 일자리들이 증가하는 모습을 보이고 있습니다.  그래서 이 지역에서 자체적으로 일자리를 만들어낼 수 있는 산업적 기반을 충북 지역이 빨리 마련하는 것이 필요하다는 생각입니다."] 일자리 창출에 대한 뚜렷한 대책이 마련되지 않으면, 충북 지역은 경제 성장과 실제 체감 경기와의 괴리감만 커질 것으로 보입니다. KBS 뉴스 구병회입니다. :김현기구병회 ()