단독회차 판매 '티몬스테이지' 효과 톡톡…향후 라인업도 풍성티몬, 문화관련 티켓 매출 추이© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 티몬은 지난 4월 문화관련 티켓 매출이 '티몬스테이지'를 론칭한 지난해 10월 대비 268% 증가했다고 25일 밝혔다.특히 공연 부문(뮤지컬·연극·영화·콘서트·페스티벌)은 796%, 전시(박람회 포함) 부문은 374%의 상승세를 보였다.티몬스테이지는 티몬에서만 예매 가능한 단독 공연회차 상품을 선보이고 있다. 관객과 소통을 강화한 공연 구성이 차별점으로 꼽힌다.유명 뮤지컬·연극 티켓을 단독 특가에 선보일 뿐만 아니라 배우 무대인사, 티몬 고객을 위해 제작된 한정 사은품, 경품 추첨 행사 등을 함께 진행해 소비자 눈길을 끌고 있다. 최근 인기 뮤지컬 '드라큘라'의 티몬스테이지 티켓은 오픈과 동시에 10만명에 가까운 접속자가 몰리며 순식간에 매진되기도 했다.티몬 관계자는 "차별화된 공연 경험을 선사하는 티몬스테이지가 많은 공연 마니아층의 '팬심'을 저격해 티몬을 주요 예매처로 이용하는 고객이 늘어난 효과"라고 분석했다. 티몬스테이지만의 특별한 경험에 더해 예매수수료 무료, 추가 할인쿠폰도 적용되는 등 가격적 혜택을 더한 것도 주효했다는 설명이다.향후 공개될 티몬스테이지 공연도 기대를 모으고 있다. 26일 0시부터는 배우 이시언, 장희진, 양경원, 박소진 등이 출연하는 연극 '완벽한 타인' 티몬스테이지 티켓을 최대 35% 할인된 가격으로 판매한다. 6월19일 공연으로 오후2시와 6시 총 2회에 걸쳐 진행될 계획이다. 오는 31일에는 연극 '빈센트 리버'의 티몬스테이지 공연도 최대 40% 할인된 티몬가로 선보인다. 브라운관과 무대를 넘나드는 연기파 배우 전국향, 서이숙, 우미화, 이주승 등이 출연한다. 26일 오후 3시와 7시 공연 중 선택할 수 있다. 또 25일 오후 1시부터는 잇따른 매진 행렬을 보이고 있는 뮤지컬 '드라큘라'의 3차 티켓 예매가 시작된다. 6월 15일부터 20일까지 관람할 수 있는 티켓이다. 추가 할인 쿠폰도 지급돼 온라인 최저가 수준으로 예매 