로얄살루트 21년 에스텐시아 폴로 에디션'폴로의 고향' 아르헨티나 느낌 포장·병에서도 물씬(페르노리카 코리아 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 페르노리카코리아의 위스키 브랜드 로얄살루트가 한정판 '로얄살루트 21년 에스텐시아 폴로 에디션'를 내놨다고 25일 밝혔다.로얄살루트 폴로 콜렉션의 4번째 제품이자 폴로로 유명한 국가에서 영감을 얻은 시리즈의 첫번째 에디션이다. '폴로의 고향'이라 불리는 아르헨티나의 에스텐시아 농장에서 영감을 얻어 만들어졌다. 따뜻한 기후와 햇빛, 여유로운 분위기가 아름다운 에스텐시아는 아르헨티나만의 라이프스타일과 폴로 경기를 즐기기에 완벽한 공간으로 알려졌다.병(플라곤)과 패키지 디자인에도 이러한 매력이 듬뿍 담겼다. 디자이너 찰리 데이비스 만든 포장에는 광활한 대지에서 펼쳐지는 폴로 경기와 전 잉글랜드 폴로 팀 주장인 말콤 보윅의 서명 등 폴로를 상징하는 요소들을 세련되게 표현했다. 병에는 아르헨티나의 태양이 느껴지는 깊은 테라코타 색감을 감각적으로 담았다.위스키 블렌딩은 최상급 아르헨티나산 말벡 캐스크(나무통)에서 피니시했다. 로얄살루트마스터 블렌더 샌디 히슬롭은 아르헨티나 와인 생산량의 2% 미만만 생산하는 최상급 부티크 테루아(자연 제반조건)인 카파야테 지역의 말벡 캐스크에서 피니시를 완성했다.로얄살루트 21년 에스텐시아 폴로 에디션은 라즈베리와 블랙베리가 어우러진 고급스러운 베리 콤포트, 은은한 시나몬의 풍미, 자두잼과 풍성한 다크 초콜릿의 맛이 돋보인다.로얄살루트 관계자는 "폴로의 고향으로 불리는 아르헨티나의 따뜻한 태양과 이국적인 정취를 담은 로얄살루트 21년 에스텐시아 폴로 에디션은 마치 에스텐시아로 여행을 떠난 듯한 럭셔리한 경험을 얻을 수 있는 특별한 에디션이 될 것"이라고 