1분기 공사 수주액 2820억원…전년 동기 2469억원 대비 351억원 ￪전북도청 건설교통국 직원들이 지역 업체 공사수주를 돕기 위한 목적으로 대형 건설사 관계자들을 만나고 있다.(전북도 제공)2021.5.25/ 뉴스1(전북=뉴스1)  = 전북도는 25일 코로나19 장기화에 따른 경기 침체 속에서도 도내 건설업체의 공사 수주는 지속 증가했다고 밝혔다.도와 대한건설협회 전북도회에 따르면 2021년 1분기 도내 건설업체 공사 수주액은 2820억 원으로 집계됐다. 전년 동기 2469억원 대비 14.3%(351억원)가 증가한 수주액이다.지역 건설업체의 공사수주 증가는 지역제한, 지역의무 공동도급제도 등 지역건설 활성화 제도의 적극 활용과 다양한 시책 발굴·추진이 큰 역할을 했다는 평가다.전북도는 그간 지역 건설 산업 활성화를 위한 다양한 지원 방안을 추진해 왔다.대표적인 예로, 새만금 사업의 지역 건설사 참여 확대를 목적으로 새만금개발청 등과 함께 지난 2018년 6월 ‘새만금 사업 지역기업 우대기준’을 개정한 바 있다. 개정 전 15%에 불과하던 지역 업체 수주율은 개정 후 36%로 크게 늘었다.또, 도는 하도급지원팀도 구성했다. 건설협회와 함께 시·군 및 농어촌공사 등 유관기관, 대형사업장 등을 방문해 지역 건설사 수주 활동을 지원했다.김형우 전북도 건설교통국장은 “그간 전북도는 지역건설 활성화를 위한 현장행정 일환으로 시·군, 유관기관 방문, 시공사 본사 및 공사 현장방문을 추진해 왔다”면서 “앞으로도 지역 건설사의 애로사항을 청취하고 현장중심의 적극 행정을 추진하겠다”고 