더샵 수성오클레어 조감도  [파이낸셜뉴스] 정부에 대한 정책 불신이 이어지며 최근 고분양과 관리지역 청약 수요가 늘어나고 있다. 정부가 찍어준 프리미엄 지역이란 인식이 확산되고 있어서다. 예비청약자 입장에서는 합리적 분양가로 내 집 마련을 할 수 있어 신규 분양에 관심이 높아지고 있다.   25일 분양업계에 따르면 최근 고분양가 관리지역에 투자자와 실수요자들이 몰리고 있다. 고분양가 관리지역 내 분양가는 주변 500m내 아파트 시세의 90%까지(서울 일부 및 세종시는 최대 85%) 가능해, 주변보다 낮은 시세로 분양받을 수 있어서다. 입주 이후에는 주변 단지와 시세가 비슷해져 수억원의 시세 차익도 기대할 수 있다.   고분양가 관리지역의 인기는 청약시장에서 확연히 드러난다.   지난해 5월 분양한 '부평 SK VIEW 해모로'는 547가구 모집에 5만7621명이 몰리며 평균 경쟁률 105.3대 1을 기록했다. 주변 단지 3곳 분양가를 적용해 전용 84㎡ 기준 3.3㎡당 1200만원대로 책정됐다. 주택변동률을 적용해 1800만원대가 예상됐지만, 더 낮은 분양가가 매겨지며 청약자들이 몰린 것이다.   부동산업계 한 관계자는 "정부가 고분양가 관리지역을 지정하는 것은 과열될 양상이 있기 때문에 분양가격을 통제하겠다는 취지이지만, 정작 그렇게 지정된 지역은 주거, 미래가치가 우수한 지역들이 태반"이라며 "다만 이들 지역 내에서 공급되는 새 아파트일지라도 단지 규모, 브랜드, 입지여건 등이 차이가 있는 만큼 합리적인 분양가격인지 주변 여건 등을 잘 따져본 뒤에 내 집 마련에 나서는 게 좋다"고 조언했다.   이런 가운데 올 상반기에도 주변 시세 대비 합리적인 분양가격에 새 아파트를 분양받을 수 있는 고분양가 관리지역에서 신규 분양이 이어져 이목이 집중된다.   먼저 포스코건설은 6월 대구의 강남으로 불리는 수성구 수성동1가 일원에 올해 대구 첫 더샵 아파트인 '더샵 수성오클레어'를 분양한다. 단지는 대구시 수성구 수성동1가 649-19번지 일원에 지상 최고 19층, 6개 동, 전용면적 50·84㎡, 총 303가구 규모로 조성된다. 신천 수변공원이 인접해 쾌적한 주거환경을 누릴 수 있고, 반경 1㎞ 내에는 대구 지하철 3호선 대봉교역과 수성시장역이 자리해 대중교통을 편리하게 이용할 수 있다. 또 도보권에 배정 초교인 동성초등학교가 있으며, 대구의 명문 학군인 수성구 학군을 누릴 수 있어 어린 자녀를 둔 학부모들의 많은 관심이 예상된다.   전 자치구가 고분양가 관리지역으로 확대 지정된 서울에서도 눈여겨볼만한 단지가 공급된다. DL이앤씨가 강동구 강일지구 10블록에 짓는 'e편한세상 강일 어반브릿지'다. 단지는 지상 27층, 총 593가구 규모로 지어질 계획이다. 단지 인근에 공원을 비롯해 초·중학교 설립 용지가 위치해 있으며, 지하철 5호선 강일역 개통으로 서울 도심과 하남미사 등으로 이동이 가능하다.            #분양가 #청약 #분양 #고분양가 관리지역       