[서울=뉴시스]  = 코로나19 장기화 속 집에서 간편하게 즐기는 세계 각국의 음식이 주목 받고 있다. 식품·외식업계는 글로벌 푸드를 출시, 여행을 가지 못하는 소비자 마음을 달래고 있다. 현지 음식에 한국적인 맛을 가미하거나, 이미 해외에서 인기를 얻은 제품을 업그레이드하는 식이다.지앤푸드가 운영하는 굽네치킨은 2019년 미국 정통 스타일의 '시카고 딥디쉬 피자'를 출시했다. 깊은 접시 모양 도우를 뜻하는 딥디쉬 도우가 특징이다. 모짜렐라, 리코타, 로마노, 그뤼에르, 파마산 총 5가지 치즈를 토핑했다. 아라비아따 소스를 추가, 한국인이 선호하는 매콤한 맛을 살렸다. 지난달 28일에는 '굽네 페퍼로니 찹찹 피자'를 선보였다. 페퍼로니는 이탈리아에서 미국으로 건너와 인기를 끌고 있는 염장 건조 소시지다. 페퍼로니를 잘게 잘라 도우 위에 올렸다. 입안 가득 미국 현지의 맛을 느낄 수 있다.KFC '켄터키치킨 업그레이비버거'는 지난해 3월 출시한 켄터키치킨버거 업그레이드 버전이다. 켄터키치킨버거는 2019년 미국에서 화제를 일으킨 치킨버거를 재해석한 메뉴다. 촉촉한 브리오슈번과 쫄깃한 치킨 통다리살 맛이 일품이다. 그레이비·감자치즈 소스, 페퍼드레싱 등으로 풍미를 높였다.프레시지 밀키트 '미씽 더 시티 훠궈'는 진한 사골 육수에 홍탕소스를 첨가, 홍콩 현지 맛을 살렸다. 마라를 포함해 총 15가지 재료를 담았다. 납작 당면과 중화면, 포두부 사리도 넣어 다채로운 식감을 즐길 수 있다.아워홈 냉동 도시락 브랜드 '온더고' 3종은 태국 현지 맛집 메뉴로 구성했다. '푸팟퐁커리' '태국식 코코넛 치킨 커리' '태국식 치킨&시금치 덮밥'이다. 해외 여행을 못 가는 대신 현지 먹거리를 찾는 소비자를 위해 비행기 티켓을 연상시키는 디자인을 적용했다. 푸팟퐁커리와 치킨 커리는 코코넛 밀크와 계란으로 부드럽게 만든 태국식 커리소스를 사용했다. 치킨&시금치 덮밥은 피시 소스로 태국 특유의 풍미를 냈다. 청양고추로 알싸한 맛을 더했다.