건조 퀄리티에 옷감손상 최소화...제습기술 이용 초대형 건조기 시장 진출위닉스 텀블 초대형 건조기 17Kg 메탈릭그레이와 공식 모델 공유.ⓒ위닉스종합생활가전 위닉스는 지난달 텀블 초대형 세탁건조기를 출시했다고 25일 밝혔다.이번에 출시한 텀블 초대형 세탁건조기는 옷감 손상을 최소화해 건조기의 본질에 집중하고자 노력했다는 것이 회사측의 설명이다.위닉스 초대형건조기 텀블은 건조기 에어홀이 546개로 경쟁사 동급 대비 많다. 건조시 드럼 내부 최고 온도가 58도를 넘지 않아 옷감 손상 및 변형을 최소화하여 빠르게 건조 가능하다.유해세균 살균 테스트 결과, 녹농균·폐렴균은 각각 99%, 황색포도상구균은 최대 99% 살균(KATRI 테스트)되며 집먼지 진드기는 99.99% 이상 제거(Intertek 테스트)된다고 회사측은 설명했다.또 최근 이슈가 됐던 콘덴서 세척까지 간편하게 할 수 있도록 알림을 통해 청소 시기를 알려주고 별도의 청소솔이 내장돼 있다.위닉스는 지난 2018년 9월 위닉스는 스웨덴 가전업체 일렉트로룩스와 공동 개발한 중형 건조기(8Kg)를 처음 출시해 3개월여만에 온·오프라인 합쳐 1만대 판매를 돌파. 중형 건조기 시장에 빠르게 안착했다.건조기의 핵심 기술은 제습 기술로 이를 바탕으로 텀블 초대형 세탁건조기를 출시했다고 회사측은 설명했다. 제습 기술에는 열교환 기술이 숨겨 있는데 제습기 국내 점유율 1등 회사인 위닉스는 우수한 열교환 기술을 보유하고 있다는 것이다.또 에너지 소비효율 1등급을 구현했으며 텀블 초대형 세탁건조기는 한전에서 진행하고 있는 '으뜸효율 가전환급' 대상에 포함돼 구매시 10% 환급이 가능하다.기술력에 관한 신뢰를 바탕으로 구매·설치 후 30일 이내 불만족시 100% 환불 가능한 '30일 바른세탁건조 보증 프로그램'도 실시하고 있다. 제품 무상보증 기간은 인버터 모터와 컴프레셔는 10년, 제품은 2년을 제공한다.회사측은 "위닉스가 추구하는 품질은 높이고 가격은 합리적으로 설정하는 합리적인 프리미엄을 소비자에게 적극적으로 알리고 고객과의 신뢰에 보답하고자 집중할 것"이라며 "앞으로도 가전시장의 대기업 독주 체제를 견제하고 불필요한 부가 기능을 제외해 가전제품 본질에 충실한 제품을 개발하겠다”고 강조했다.데일리안  ()