올해 소비자들의 관심을 한몸에 받은 단지는 '강남 로또'로 불리는 '래미안 원베일리'(신반포3차·경남 통합 재건축)로 나타났다. 이어 톱5에는 △경기 광명시 광명2R구역 재개발 △서울 강동구 둔촌올림픽 파크에비뉴포레 △서울 청담삼익 재건축 △서울 상도동 상도푸르지오가 이름을 올렸다.   '제21회 fn하우징·건설 파워브랜드 대상 설문조사'에서 2021년 2·4분기 이후 가장 기대되는 분양단지를 묻는 질문(복수응답)에 응답자 41%가 서울 서초구 신반포3차·경남아파트 재건축을 통해 공급되는 '래미안 원베일리'를 꼽았다. 래미안 원베일리는 총 2990가구로 이 중 전용면적 46~74㎡ 224가구가 일반분양으로 풀린다. 인근 아크로 리버파크 시세가 3.3㎡당 1억원을 넘는 점을 고려하면 10억원 이상 시세 차익을 볼 수 있는 '로또 단지'다.   2위는 '광명시 광명2R구역 재개발'이 이름을 올려 눈길을 끌었다. 단군 이래 최대 재건축이라는 '서울 강동구 둔촌 올림픽 파크에비뉴포레'보다 높은 순위를 기록해서다. 앞서 분양한 14R·15R·16R구역의 가격 상승세가 높고, 일반분양 물량이 720가구로 실수요자와 투자자들의 관심이 높은 것으로 나타났다. 특히 인근 분양단지 입주권이 최근 분양가의 2배 넘게 거래되며 관심이 더 높아지고 있다.   강남 최고 노른자로 꼽히는 강남구 청담동 '청담삼익아파트'도 톱5에 이름을 올렸다. 부촌으로 꼽히는 청담동에서도 유일하게 한강변에 위치한 재건축 단지로, 지하철 7호선 청담역도 걸어서 5분 거리의 역세권을 자랑한다. 더욱이 2027년 개통 예정인 위례시신사선의 청담역이 더해지면 더블역세권 아파트 단지로 거듭날 예정이다. 길 건너 봉은초등학교와 봉은중학교가 있어 통학이 수월하고, 주변에 경기고·영동고·청담고 등 우수 학군을 자랑한다.   둔촌올림픽파크에비뉴포레는 분양가 문제로 사업이 다소 지체됐지만, 이르면 올해 말 분양이 가능할 전망이다. 총 1만2032가구 중 일반분양 물량만 4786가구로 '단군 이래 최대 재건축'으로 불리고 있어 수 많은 예비청약자들의 관심을 받고 있다.   서울 상도동에 들어서는 '상도푸르지오클라베뉴'는 분양가상한제가 적용되며 저렴한 분양가로 들의 관심을 모았다. 특히 시행사가 부지를 매입해 재개발하는 사업으로 전용 59~84㎡ 771가구 모두가 일반분양돼 공급부족 해소에도 도움이 될 전망이다.      