유가증권 신규 상장…납부자산구성내역 일별 제공[이데일리 ] 한국거래소는 KB자산운용의 ‘KBSTAR KIS종합채권(A-이상)액티브’, ‘KBSTAR KIS단기종합채권(AA-이상)’, ‘KBSTAR KIS국고채30년Enhanced’를 오는 26일 유가증권시장에 상장할 예정이라고 25일 밝혔다. (자료=한국거래소)액티브 상장지수펀드(ETF)는 지수 대비 초과수익 실현을 목표로 종목, 매매시점 등을 운용자 재량으로 결정해 운용하는 상품이다. 저비용·접근성 등 ETF 제도적 장점과 시장수익률 대비 초과성과 달성이 가능한 액티브 펀드의 특성을 결합했다. KB스타 KIS종합채권(A-이상)액티브는 신용등급 A-이상으로 구성돼 안정성이 보완된 채권형 액티브 ETF로 소액으로 국내 우량 종합채권에 투자할 기회를 제공한다. KB스타 KIS단기종합채권(AA-이상)액티브는 신용등금 AA-이상 단기우량채권에 투자하는 채권형 액티브 ETF로 소액으로 국내 우량 단기종합채권에 투자할 기회를 제공한다. 두 상품에 대해 거래소 관계자는 “액티브 ETF 특성상 운용능력에 따라 ETF 운용성과가 달라질 수 있으며, 추적오차율 또한 크게 발생할 수 있음을 인지할 필요가 있다”고 말했다.KB스타 KIS국고채30년Enhanced는 최근 발행기준 국고채 30년물 3종목으로 지수가 구성되고 보유현금의 30%를 차입해 130%를 채권 바스켓에 투자한다. 리스크 친화적, 고수익률을 원하면서 채권형 상품에 투자자에 적합하다는 설명이다.거래소 관계자는 “운용비용, 구성종목 교체 등에 따라 지수성과와 운용성과 간의 괴리가 발생할 수 있으며, 기초지수 등 고유의 상품구조에 대한 정확한 이해가 필요하다”고 전했다. 아울러 거래소는 투자자 이해를 돕기 위해 매일의 납부자산구성내역(PDF)을 체크단말기, 거래소 및 자산운용사 홈페이지에 제공할 예정이다.이은정 ()