[머니투데이 ] 싸이월드의 재오픈으로 당시 인기를 끌었던 배경음악이 관심을 받으며 이를 소장하려는 수요도 생기고 있다.24일 음악 저작권 거래 플랫폼 업체 뮤직카우에 따르면 싸이월드 대표 인기곡 팀의 '사랑합니다'는 지난해 10월 총 2723주의 저작권료 지분이 뮤직카우를 통해 팬들과 공유됐다.싸이월드 대표 배경음악으로는 프라이스타일의 'Y', 키네틱플로우의 '몽환의 숲', MC의 'I Love U Oh Thank U(feat. 김태우)', 브라운아이드소울의 'Nothing better', 2NE1의 I Don't Care' 등이 꼽힌다.싸이월드는 1999년 서비스를 시작해 2009년 3200만명을 돌파하며 싸이월드 열풍을 불러일으킨 국내 SNS(소셜네트워크) 서비스다. 업계에 따르면 싸이월드 운영권을 보유한 싸이월드제트는 오는 7월 싸이월드 서비스를 재개장할 예정이다. 싸이월드 아이디 찾기와 더불어 당시 배경음악으로 인기를 모았던 음악을 다시 듣는 '내 노래'를 찾는 이들도 늘고 있다.싸이월드 배경음악은 대부분은 90년대에서 2000년대 초반의 인기곡이다.  OST, 노래방 애창곡, 원조 걸그룹의 히트곡, 최초의 혼성 그룹의 대표 곡 등 인기곡들의 테마도 다양하다.뮤직카우는 음악 저작권 거래 플랫폼으로, 좋아하는 노래의 저작권을 구매해 소장하고 매월 저작권료를 받거나 자유로운 거래가 가능한 서비스를 제공한다.뮤직카우는 현재 쿨(Cool), 샵, 소찬휘, 이지(izi), 핑클, 심신, 린, 엠투엠, 엠씨몽, 빅뱅, 다비치, 케이윌 등 다수 시대별 대표곡 약 850곡이 거래 중이다. 매주 5곡씩 추가 공개된다.뮤직카우 관계자는 "음악 저작권 공유는 '감성 굿즈'로 불린다"며 "싸이월드 부활로 아날로그 감성을 자극 받는 음악팬들 사이에서는 어떤 노래들이 재조명 받게 될지 기대감이 모아질 전망"이라고 밝혔다.  