쿠쿠 넬로 펫 에어샤워 드라이룸[이데일리 ] 쿠쿠전자가 운영하는 펫(반려동물) 브랜드 ‘넬로’(Nello)가 오는 28일부터 사흘간 경기 일산 킨텍스에서 열리는 ‘케이펫페어 일산’에 참가한다고 25일 밝혔다.쿠쿠는 이번 박람회에서 반려동물 라이프스타일 플랫폼 ‘허글’(Huggle)과 협업해 다양한 펫 가전과 펫 제품을 선보인다. 아울러 특별 할인과 체험존 운영, 현장 이벤트 등 다양한 브랜드 체험을 제공한다.우선 ‘펫 에어샤워 앤 드라이룸’을 비롯해 ‘펫 스마트 급수기’, ‘펫 스마트 급식기’ 등 펫 전용 가전제품을 최대 40% 할인한 가격에 제공한다. 넬로에서 출시한 ‘펫프리미엄 유모차’와 ‘하네스’ 등 펫 용품 역시 최대 60% 할인한다. 여기에 쿠쿠홈시스 ‘인스퓨어 펫 전용 공기청정기’를 최대 50% 할인해 판매한다.아울러 넬로 부스에 마련한 체험존에서는 펫 드라이룸과 펫 유모차 등을 구비해 동반한 반려동물과 함께 체험해 볼 수 있다. 쿠쿠전자 관계자는 “케이펫페어를 방문한 반려동물과 관람객이 넬로가 선사하는 다양한 제품과 서비스를 체험할 수 있도록 준비했다”고 말했다.강경래 ()