"네이버 자격증서 인증하는 생태계 만들 것"오경수 네이버 인증사업총괄 리더가 김진수 한국지텔프 마케팅본부장과 비대면 업무협약식 직후 기념촬영을 하고 있다. (사진제공=네이버) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 네이버 자격증의 제휴처가 국가, 민간 자격증에서 국제공인 영어시험까지 확대된다.네이버는 25일 한국지텔프와 '네이버 자격증을 통한 지텔프(G-TELP) 수험생 편의 서비스 활성화'를 위한 업무협약을 맺었다. 업무협약식은 오경수 네이버 인증사업총괄 리더, 김진수 한국지텔프 마케팅본부장이 가운데 비대면으로 진행됐다.네이버 자격증에서 하반기부터 국제공인 영어시험 지텔프 결과를 간편하게 확인할 수 있게 됐다. 지텔프는 공무원, 군무원, 경찰, 세무사, 회계사 등의 영어 대체 시험으로 선정됐고, 2000여개 공공기관, 공기업, 기업체, 교육기관에서 채용, 승진, 졸업인증 등에 활용 중이다.인증서, 전자문서 서비스로 축적한 노하우를 바탕으로 지난 1월 출시한 네이버 자격증'은 25일 현재 한국산업인력공단 495종, 대한상공회의소 19종, 총 514개의 자격증을 간편하게 확인할 수 있다.특히 정보처리기사, 한식조리기능사, 컴퓨터활용능력, 워드프로세서 등 다양한 분야의 필수적인 자격증을 서비스하고 있다. 올 하반기에는 한국방송통신전파진흥원이 시행하는 국가자격증 총 25종을 네이버 자격증에 추가할 예정이다.또 네이버는 상반기 중 네이버 자격증을 취업포탈 사람인에서 원클릭으로 불러올 수 있는 시스템을 구축하기 위해 협업 중이다. 구직자는 자격증, 면허증, 어학점수 등의 발급번호, 발급일, 기관명 등을 직접 작성할 필요 없이 보다 간편하고 정확하게 네이버 자격증과 동일하게 자동 기입할 수 있게 된다.오 리더는 "앞으로 더 많은 자격증, 어학시험 시행처와 협업을 통해 다양한 분야로 네이버 자격증 활용처를 넓혀 나갈 계획"이라며 "번거롭게 실물 자격증을 찾을 필요 없이 편리하고 정확하게 네이버 자격증에서 인증하는 생태계를 만들겠다"라고 