[우물안 건설]상장 대형 건설사 주택사업 비중 절반넘어…최고 70%주택 의존도 높아 부동산 정책 및 경기 변동에 취약국내 건설사들이 코로나19 영향에도 승승장구하고 있다. 일부 해외 사업장에서 운영에 차질을 빚기도 했지만 탄탄한 국내 주택사업이 이를 충분히 상쇄하고 있어서다.넘쳐나는 내 집 마련 수요로 분양시장 활황이 지속되고 있고, 정부도 주택공급 확대를 강조하고 있어 주택사업 환경은 우호적이다. 건설사들 역시 당분간 주택사업에 더 집중할 가능성이 크다.다만 부동산 정책과 주택 경기에 민감한 주택사업 비중이 지나치게 커지고 있다는 점은 우려 요인으로 꼽힌다.주택 비중 절반 이상건설업계에 따르면 상장 대형건설사(삼성물산‧현대건설‧GS건설‧대우건설‧DL이앤씨 등)의 주택사업 매출 비중은 50%에 달한다./그래픽= prtsy201@최근 김형‧정항기 사장 각자대표 체제로 전환하며 주인찾기를 본격화하고 있는 대우건설은 올 1분기 기준 전체 매출에서 건축‧주택사업 매출 비중이 72.7%에 달했다.이 회사는 과거 해외 사업장에서 대규모 부실이 발생하며 영업적자를 기록하는 등 기업가치가 크게 훼손된 바 있다. 이후에는 브랜드 경쟁력이 있고 시장 분위기가 좋은 주택 사업에 공격적으로 나섰고, 이로 인해 주택사업 비중이 크게 높아졌다.DL이앤씨(옛 대림산업)도 주택사업 비중이 62.2%로 절반을 넘는다. 기업분할을 통해 석유화학사업 등을 떼어내며 건설 본원 경쟁력 강화를 선언했는데, 분할 이전보다 주택 매출 비중이 5%포인트 이상 상승했다.아파트 브랜드 '자이'를 앞세운 GS건설도 건축‧주택부문 매출 비중이 올 1분기에는 60.8%까지 올랐다.건설업계 맏형으로 과거 해외 건설 시장개척을 주도했던 현대건설도 최근에는 주택사업에 집중하는 모습이다. 이 회사 건축‧주택 매출 비중은 36.3%로 상대적으로 낮지만 전체 매출에 계열사인 현대엔지니어링 실적이 반영된다는 점을 감안하면 결코 적지 않은 비중이다.건설사 시공능력평가 1위인 삼성물산의 경우, 주택사업을 포함한 빌딩(2021년 건축) 사업 부문 비중이 50%를 넘어서는 것으로 나타났다. IR자료 등에선 주택 사업의 매출 비중이 나오지 않는데 전체 건설부문 매출에서 15~20% 정도를 차지하고 있다는 게 회사 측 설명이다.갈수록 주택만…위험요소는이처럼 국내 건설업계를 이끌고 있는 대형 건설사들은 2010년대 초반 뼈아픈 실패를 경험했던 해외 플랜트 사업에 비해 위험요소가 적고, 풍부한 내 집 마련 수요로 활황인 주택사업에 향후에도 좀 더 집중할 가능성이 크다. 이로 인해 서울 주요 정비사업 시공사 수주 경쟁은 갈수록 치열해졌고, 그 동안 지방과 중견 건설사들이 주로 참여했던 지방 정비사업 시장에도 진출하고 있다. 여기에 과거엔 쳐다보지도 않았던 리모델링과 가로주택정비사업 등 소규모 주택사업에도 뛰어들고 있다. 가능한 모든 주택 분야로 영역을 확장하고 있는 것이다.   하지만 주택사업 의존도가 지나치게 높아질 경우 향후 주택경기가 꺾였을 때 실적 변동성이 커질 수 있다는 점에서 우려요인으로 꼽힌다. 주택사업은 정부 정책과 부동산 경기에 영향을 크게 받고 수년간 호황이 이어졌던 점을 고려해도 리스크요인이 커질 수 있다.한 건설업계 관계자는 "최근에는 분양을 비롯해 주택경기가 워낙 좋아서 공격적인 사업을 펼쳐야 하는 상황"이라면서도 "대형 건설사들이 노리는 주요 정비사업장 등은 한정돼 있어 경쟁이 치열해져 사업성이 다소 떨어질 수 있다는 점 등은 부담스럽다"고 말했다.이런 이유로 사업 변동성에 대비할 수 있는 체력을 갖추고 대안책 마련 필요성도 커지고 있다는 조언이다.홍석준 한국신용평가 연구위원은 "주택사업이 경기에 연동되는 것은 부인할 수 없는 만큼 관련 리스크를 통제할 수 있는지가 중요하다"며 "주택 내에서도 수익성이 좋은 사업장을 수주하는지와 주택시장 분위기가 바뀌어도 부정적 영향을 최소화할 수 있는 브랜드 경쟁력을 갖췄는지에 따라 위험도가 다르게 나타날 수 있다"고 평가했다.  노명현 () 