[스포츠경향] 닥터하우쉬카, 뮤지컬 배우 옥주현 뷰티 화보 비하인드 컷을 공개했다. 매거진 얼루어와 함께한 닥터하우쉬카 뷰티 화보는 옥주현이 10년전 부터 사용한 ‘로즈 데이 크림’, ‘립 케어 스틱’으로 바쁘게 움직이는 일상 속 휴식을 가지는 모습을 담았다. 방송에서 옥주현은 ‘립 케어 스틱’과 ‘로즈 데이 크림’에 대해 엘리자벳 뮤지컬 초연으로 독일 방문 당시 ‘닥터하우쉬카’ 브랜드를 알게돼 독일에서 사용해왔고 국내 론칭 이후도 꾸준히 사용 중이라며 표현했다. 특히 ‘립 케어 스틱’은 최근 진한 무대 메이크업으로 공연중인 뮤지컬 위키드 주인공 엘파바 역에서 눈가와 입술을 보호하기 위해 애용하는 제품으로 화보 촬영에서 애정을 보였다. ‘립 케어 스틱’은 베지테리언 화장품으로 뭉개짐 없이 보습을 선사해 마스크가 필수품인 시대, 건강하고 매력적인 입술을 가꾸는데 도움을 준다. ‘로즈 데이 크림’은 옥주현이 지인에게 추천했을 만큼 신뢰하는 제품으로 전세계 누적 판매 1037만개를 기록한 보습 크림이다. 피부 층 별 3중 보습 레이어드 효과로 72시간 보습력이 유지된다고 알려졌다. 지친 피부를 진정 시켜줄 뿐 아니라 강력한 보습 케어 및 보호를 한다. 닥터하우쉬카 관계자는 “실제로 오랜 기간 사용자인 옥주현 씨와 함께 뷰티 화보를 촬영하게 되어 더 큰 의미가 있다”며 “철저한 자기 관리부터 건강하고 멋진 인생 철학까지 이러한 모습들이 닥터하우쉬카 브랜드 이미지와 가장 부합한다고 판단해 함께 촬영하게 됐다”고 밝혔다. 이번 닥터하우쉬카와 옥주현이 함께한 뷰티 화보는 얼루어 코리아 6월호에서 확인 할 수 있고 화보에 소개된 닥터하우쉬카 ‘로즈 데이 크림’, ‘립 케어 스틱’은 닥터하우쉬카 공식 온라인몰에서 옥주현과의 콜라보레이션 기념으로 특별 기획 세트로 만날 수 있다. 온라인몰에서 프로모션을 진행 중으로 로즈 데이 크림 30ml와 립 케어 스틱 4.9g, 듀얼 비건 오일 세럼 50ml로 구성된 기획 세트를 25% 할인 판매한다.▶ 