넥센타이어 ‘엔페라 스포츠’ 제품이 독일 명차 메이커인 포르쉐의 파나메라 2세대 차량에 신차용 타이어로 공급된다. 넥센타이어 제공넥센타이어가 독일 명차 포르쉐 파나메라 차량에 신차용 타이어를 공급하게 됐다.넥센타이어는 독일 스포츠카 제조사인 포르쉐의 파나메라 2세대 차량에 ‘엔페라 스포츠’ 제품을 신차용 타이어로 공급한다고 25일 밝혔다.넥센타이어가 ‘유럽형 스포츠 타이어’라는 수식어를 붙인 엔페라 스포츠는 3+1의 와이드 그루브를 통해 우수한 배수 성능을 제공하고 비대칭 패턴으로 고속 주행에 적합한 제품이다. 특히 빗길과 마른 노면에서 뛰어난 성능을 보여준다는 게 넥센타이어 측 설명이다.또 3D 홈을 적용, 패턴 설계 최적화도 이뤘는데 이를 통해 엔페라 스포츠는 고속주행 안정성과 핸들링 성능을 대폭 업그레이드하는 효과를 지녔다. 접지력과 제동력을 극대화하기 위한 신규 컴파운드가 적용된 것도 또 다른 특징이다.실제 엔페라 스포츠는 독일의 ‘아우토빌트’를 비롯해 ‘ADAC 모터벨트’ ‘아체에 렌크라트’ 등 유럽의 유력 자동차 전문지들이 실시한 여름용 타이어 테스트에서 ‘강력 추천’ ‘구매 추천’ 등의 평가를 받은 바 있다. 디자인 부문에서 세계적 권위를 자랑하는 독일 ‘레드닷 디자인 어워드 2020’에서는 제품 디자인 부문에서 본상을 수상하기도 했다.넥센타이어는 “프라미엄 카 메이커인 포르쉐에 지속적으로 제품을 공급할 수 있게 돼 기쁘다”면서 “앞으로 품질과 기술력을 바탕으로 유럽 시장에서 경쟁력을 한층 강화해 나가겠다”고 밝혔다.  