[머니투데이 ] 멀티플렉스극장 메가박스가 블록체인 기반 포인트 통합 플랫폼 '밀크(MiL.k)'를 운영중인 밀크파트너스와 파트너십을 맺고 연내 밀크 연동 서비스를 오픈한다고 25일 밝혔다. 밀크는 블록체인 기술을 통해 여행, 여가, 쇼핑, 문화생활 분야 다양한 기업의 포인트를 통합 관리하고 전환할 수 있는 서비스로, 정식 출시 1년만에 42만 가입자를 모았다. 메가박스와 밀크파트너스는 향후 각 사의 플랫폼과 온·오프라인 채널을 활용해 대고객 공동 마케팅을 지속적으로 펼쳐 나갈 예정이다. 또 빠른 시일내 양사 간 멤버십 계정 및 포인트 연동 시스템을 구축하여 서비스 출시 및 공격적 마케팅을 펼친다는 계획이다. 메가박스 멤버십 포인트와 밀크 앱 서비스가 연동되면 밀크 코인을 통해 기존 제휴사인 야놀자의 '야놀자 코인'과 신세계인터넷면세점의 '갓포인트'로 전환이 가능해지고 도서상품권 교환 사용도 가능해 진다. 또 밀크 앱 내에서 메가박스 포인트를 구매해 영화 티켓 구매나 매점 결제, 온라인 포인트몰 이용시에도 사용할 수 있다.밀크의 파트너인 라이프스타일 기업들 간 시너지도 기대된다. 야놀자(여행,여가)-신세계인터넷면세점(쇼핑)-도서문화상품권(문화생활)-메가박스(영화)로 이어지는 포인트 생태계 구성은 다양한 업계에서 신규고객을 유치할 수 있는 기반을 마련해주며, 포인트 활용처와 활용가치 증대를 통해 고객 서비스를 보다 강화시키는 유용한 수단이 될 것으로 기대된다고 회사 측은 설명했다. 김현수  메가박스 멀티플렉스본부장은 "밀크파트너스의 기술력과 파트너십에 대한 효과가 이미 시장에서 검증된 만큼, 긴밀히 협업을 통해 메가박스에서 영화 관람의 재미는 물론 멤버십 포인트를 활용해서 다양한 혜택과 즐거움까지 누릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 조정민 밀크파트너스  대표는 "전국 어디서나 이용하는 국내 대표 멀티플렉스 극장인 메가박스가 합류했다는 사실만으로도 밀크 서비스 가치와 시장성을 다시 한번 입증할 수 있는 계기"라며 "이번 제휴로 더욱 많은 고객들이 일상생활 속에서 밀크의 실용성을 체감하실 수 있을 것"이라고 말했다. 