[KBS 춘천] [앵커] 강릉에서는 민간공원 특례사업으로  신규 아파트들이 다음 달 말과 8월 말 분양 공고를 앞두고 있습니다. 하지만 애초 제시된 금액보다 20% 정도 많은 분양가가 논의되면서 적정성 논란이 일고 있습니다. 의 보도입니다. [리포트] 민간공원 특례사업으로 추진되는 강릉 교동7공원 예정지입니다. 사업 시행자가 전체 면적 31만 6천여 제곱미터를 사들여 70%는 공원을 만들어 기부채납하고, 나머지에 천3백 세대 규모의 아파트를 짓습니다. 공원 조성 비용이 아파트 분양가에 반영되면서, 일반 아파트보다 분양가가 높을 수밖에 없습니다. 하지만  최근 사업 시행자가 애초 계획보다 20% 높은 3.3㎡당 천3백만 원 수준의 분양가를 제시해 논란입니다. 강릉시는  모든 시민들이 이용할 수 있는 광장과 미술관 등이 제대로 들어서기 위해서는 분양가 상승이 불가피하다는 판단입니다. [김철기/강릉시 특구개발과장 : "여러 가지 목적사업을 하기 위해서는 시의 재정을 확보해야 하는데, 그런 것을 조금 앞당겼다고 보시면 되고…. 저희가 최대한 주민들에게 혜택이 갈 수 있는 분양가 협상을 하도록…."] 반면 강릉시의회 의원들은 과도한 분양가라는 생각입니다. 공공 재정으로 해결할 사업이 사업 시행사를 넘어 아파트에 입주하는 시민에게 전가된다고 우려합니다. [강희문/강릉시의회 의장 : "미술관이나 이렇게 대단위로 시설하는 것은 공원 사업이 아니에요, 사실은. 그런 의미에서 결국은 시가 해야 할 것을 우리 시민들에게 다 전가하는 것밖에는 안 되거든요."] 강릉 교동2공원도 공원 지하 터널이 애초 왕복 2차선에서 4차선으로 확장돼 분양가 상승이 예상됩니다. 강릉시는 아파트 분양가 협상을 진행하는 동시에 청약 조건을  지역 거주 6개월 이상으로 제한하는 등 지역 주민 보호 방안을 강구 중입니다. 공공 재정을 아끼면서도 실거주를 원하는 시민들이 납득할 수 있는 합리적인 분양가 책정이 필요해 보입니다. KBS 뉴스 강규엽입니다. :김중용‘서핑’ 해변 강원 동해안 전역으로 확대강원도는 양양 죽도·인구해변에서 시작된 '서핑'해변이 최근에는 강릉 옥계 금진 해변에 이어 동해 대진 해변에도 조성되는 등 동해안 전역으로 확대되고 있는 것으로 파악하고 있습니다.이에 따라 동해안 시군에서는 서핑 기반시설 확충 등 서핑 산업 육성에 나서고 있지만, 지역별로 서핑객 유치 경쟁이 한층 치열해질 것으로 전망됩니다.삼척화력발전소 항만공사 재개 여부 본격 논의7개월 동안 중단되고 있는 삼척화력발전소 항만공사의 재개 여부를 결정할 논의가 본격화되고 있습니다.더불어민주당 양이원영 의원은 이달 28일, 삼척시 맹방 공사 현장을 찾아 공사 진행 상황을 둘러본 뒤 찬반 주민들의 의견을 수렴할 예정입니다.또, 원주지방환경청은 침식 저감시설 사석의 규격 문제를 검증하기 위해 이달 말쯤 2차 회의를 갖고, 항만공사 재개 여부를 조만간 결정할 것으로 알려졌습니다.강규엽 ()