[머니투데이 세종=] (용인=뉴스1)  = 19일 오후 경기도 용인시 기흥구 롯데프리미엄아울렛 기흥점이 휴일을 맞아 쇼핑을 나온 시민들로 북적이고 있다. 2021.5.19/뉴스1공정거래위원회가 대형 복합쇼핑몰·아울렛이 입점업체들을 상대로 갑질을 했는지 여부를 확인하기 위한 직권조사에 착수했다.25일 유통업계에 따르면 공정위는 최근 신세계 프리미엄 아울렛을 운영하는 신세계사이먼, 롯데아울렛을 운영하는 롯데쇼핑, 현대아울렛을 운영하는 현대백화점의 본사를 각각 방문해 현장조사를 진행했다.이번 조사는 지난 2019년 대규모유통업법 규제 대상에 포함된 복합쇼핑몰·아울렛에 대한 종합 점검 차원에서 진행된 것으로 알려졌다. 개정된 대규모유통업법 시행 후 지난 2년 동안 공정위가 이들 기업의 위법 혐의를 일부 포착했고, 이를 바탕으로 현장조사를 추진한 것이다. 입점업체에 대해 부당한 영업시간 구속, 판매촉진비용 전가 등 갑질 여부를 중점 점검할 것으로 보인다.과거 복합쇼핑몰·아울렛은 임대업자·부동산개발업자 등으로 등록해 대규모유통업법 적용을 회피한다는 지적을 받았다. 이에 따라 국회는 2018년 대규모유통업법을 개정해 이듬해 4월 복합쇼핑몰·아울렛을 규제 대상에 포함됐다. 입점업체로부터 매출액의 일정 비율을 임차료로 받는 복합쇼핑몰·아울렛 중 임대매장의 소매업종 매출액이 1000억원 이상이거나 매장 면적의 합계가 3000㎡ 이상인 사업자가 법 적용 대상이다.한편 이번 사안과 관련해 공정위 관계자는 "사건 관련해서는 말할 수 없다"고 했다.세종= 