아이디·비번 입력 후 본인확인 절차 거쳐 환불싸이월드 로고. (싸이월드 제트 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 오는 7월 부활을 예고한 싸이월드가 도토리 환불 서비스를 25일 오후 6시 개시한다. 싸이월드 운영사인 싸이월드제트는 이날 오후 6시부터 기존 싸이월드 이용자가 보유한 도토리에 대한 환불 서비스를 진행한다고 밝혔다. 싸이월드 아이디와 비밀번호를 입력하면 해당 계정이 가진 도토리 개수를 알려주고, 본인 확인 절차를 거쳐 이용자가 기입하는 개인계좌로 환불해준다. 싸이월드제트 관계자는 "현금뿐 아니라 문화상품권이나 각종 마일리지(이용실적점수)로 충전한 도토리도 환불 대상"이라고 말했다.싸이월드 미니홈피·아바타를 꾸미거나 배경음악을 사기 위해 쓰인 사이버 머니인 도토리는 1개당 100원에 판매됐다.2019년 10월 싸이월드 서비스 중단 당시 회원수 1100만명, 도토리 잔액은 약 38억4996만원이다. 도토리를 한 개 이상 보유한 싸이월드 회원수는 276만여명이다. 당초 도토리 환불 서비스는 지난달 29일로 예고됐으나 한 달가량 미뤄졌다. 싸이월드 서비스도 올해 3월 부활을 예고했다가 5월로 미뤄진 데 이어 지난 21일 7월로 또 다시 재연기됐다.싸이월드제트는 과거 이용자 정보와 사진, 영상이 담긴 서버를 백업하는 과정에서 화질 등을 최신 버전으로 업데이트하는 복원 작업을 벌이고 있다.싸이월드제트는 지난달 29일부터 아이디 찾기 예약 서비스를 진행 중이다.이 관계자는 "서비스를 신청자 중 정보를 찾을 수 있는 이용자부터 아이디와 (해당 계정의) 사진 수, 동영상 수, 음원 수를 발송하고 있다"며 "아이디 입력 후 새로운 비밀번호로 변경하는 절차를 진행할 예정"이라고 말했다.싸이월드제트는 최근 NHN의 게임포털 '한게임'과 파트너십 계약을 맺었다. 한게임 사이트에서 싸이월드 로그인이 가능하고 도토리 구매도 가능해진다. 싸이월드 아이디 찾기 이벤트도 한게임 페이지 내 