[머니투데이 ] 중소벤처진흥공단 인천지역본부는 25일 인천청년창업사관학교와 경인여자대학교 창업동아리가 함께하는 인천 여성 창업가 챌린지 네트워킹 행사를 개최했다고 밝혔다. 11기 인천청년창업사관학교 입교생 45명 중 여성 창업가는 12명으로 전체의 27%를 차지한다. 2018년 6명 대비 매년 증가추세이며, 중소벤처기업부가 2018년 발표한 여성 창업 비율 9.5%에 비하면 3배 수준이다. 각종 조사기관에서 발표하는 여성 창업인 비율이 10%미만인 것에 비하면 인천청년창업사관학교의 여성 창업가 비율은 매우 높다는 분석이다.이번 네트워킹 행사를 통해 인천청년창업사관학교에 입교한 여성 CEO는 선배 여성 창업가로서 경인여대 학생들에게 창업 계기 및 준비과정에 대한 경험과 노하우를 공유하고 창업 이후의 성장 과정에서 겪은 시련과 극복방안에 대해 알려주는 한편 지원사업 등에 대한 정보도 공유했다.11기 인천청년창업사관학교 입교생이면서 카이스트 테크노경영대학원에 재학 중인 변민지 리포츠 대표는 "대학교 2학년 때부터 창업을 시작해 지금까지 총 3번의 창업을 했고, 현재 데이터 기반 퍼스널 스포츠 큐레이션 서비스 '세모스'(세상의 모든 스포츠)를 개발하게 됐다"면서 "최선의 직업 선택 방법은 좋아하는 것과 잘하는 것의 교집합을 선택하는 것"이라고 말했다. 이어 "내가 가진 창업 아이템이 진정으로 내가 좋아하는 것이고 잘하는 것이라면 주저 없이 창업에 뛰어들어도 좋다"면서 "아무것도 하지 않으면, 아무 일도 일어나지 않는다"고 강조했다. 경인여대 창업동아리는 최근 경기창업아이디어 경진대회 등 창업 관련 각종 대회에서 눈에 띄는 성과를 보이는 등 창업 관련 활동을 적극적으로 수행하고 있다. 