감사원이 관세평가분류원(관평원)의 세종시 ‘유령청사’ 신축 문제와 관련, 관련 부처들을 감사할 수 있느냐는 국회 질의에 “관세청·기획재정부·행정중심복합도시건설청(행복청)·행정안전부 업무는 감사 대상”이라고 25일 밝혔다. 김부겸 총리, 관세평가분류원 세종 청사 의혹 엄정 조사 지시    (세종=연합뉴스)  = 김부겸 국무총리는 18일 최근 언론에 보도된 관세평가분류원(관평원)의 세종시 청사 신축 관련 의혹에 대해 해당 사안을 엄정 조사하라고 지시했다.    총리실에 따르면 김 총리는 이날 국무조정실 세종특별자치시지원단과 공직복무관리관실에 이같이 지시하고 위법 사항이 확인되면 수사 의뢰 등 필요한 조치를 취하라고 말했다.    사진은 이날 세종시 관세평가분류원 청사 전경. 2021.5.18    /2021-05-18 16:25:01/<저작권자 ⓒ 1980-2021 ㈜연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지.>        앞서 권영세 국민의힘 의원은 감사원에 관평원 청사 이전 추진과 관련 ▲관세청이 이전 불가한 관평원 건물을 신축했는 과정이 적절했는지에 대한 감사가 가능한지 ▲관평원 건물 신축 과정에서 기재부가 예산을 지급한 절차에 대한 감사가 가능한지 물었다. 또 ▲관평원 건물 신축 과정에서 행복청의 토지매매승인, 건축허가 등 절차의 적절성 감사 여부 ▲관세청 이전 불가 통보후 행안부의 사후 조치 미흡성 감사 여부도 물었다.이와 관련 감사원은 서면 답변을 통해 “관세청, 기획재정부, 행복도시건설청, 행정안전부의 업무는 감사원법 제22조 및 제24조에 따라 감사원 감사대상에 해당된다”고 답했다. 감사원법 22조는 감사원의 회계검사, 24조는 감사원의 직무감찰을 각각 규정하고 있다. 원론적인 답변이지만, 관평원 유령청사 사건에 대한 감사 가능성을 열어둔 것으로 풀이된다. 감사원 관계자는 “질의에 원론적인 답변”이라며 “감사청구도 안 됐다”고 했다.이와 관련 권 의원은 “즉각 감사원에 공익 감사를 청구할 것”이라며 “감사원이 샅샅이 조사해야 한다”는 입장을 밝혔다. 야당이 감사 청구를 할 경우 해당 기관들에 대한 감사는 시간 문제가 될 것으로 보인다.[세종= ] 