출동 전 고장 부위·원인부터 해결책까지 파악…수리 효율성↑과거 이력 바탕으로 향후 고장 예측해 예방까지TK엘리베이터의 유지보수 서비스 'MAX'(TK엘리베이터 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 빅데이터 분석을 통해 엘리베이터의 고장을 예측하고 고장 원인과 해결책까지 제시해주는 서비스가 TK엘리베이터에서 나왔다. TK엘리베이터코리아는 엘리베이터·에스컬레이터 유지보수 서비스 'MAX'(맥스)를 출시했다고 25일 밝혔다.맥스는 사물인터넷(IoT)를 통해 클라우드에 빅데이터를 수집해 머신러닝(인공지능)으로 필요한 조치를 사전에 전달해 고장을 예방하는 서비스다. 특정 상황이 고장으로 이어지는 데 얼마나 시간이 걸리는지 데이터를 수집하고 고장 상황에 따른 해결책을 반복적으로 학습하면서 고장 원인과 부위를 정확히 파악하고 해결책을 제시할 수 있도록 한 것이다. 맥스에는 기존에 있던 원격 실시간 모니터링과 원격 조치 등 스마트 기능에 더해 과거 고장이력을 바탕으로 향후 고장을 예측하는 '예측정비' 기능과 서비스 매니저에게 고장원인과 해결책을 전송하는 '버추얼 코치'(Virtual Coach) 기능이 추가됐다.맥스 전용 프로그램은 웹브라우저 기반으로 만들어져 접속이 간편하고 서비스 매니저는 모바일 전용 앱을 통해 휴대전화나 태블릿PC로 편리하게 실시간 정보를 활용할 수 있다.고객 역시 전용 앱을 설치하면 모바일이나 PC로 승강기 상태와 조치 현황을 실시간으로 공유 받을 수 있다.고장을 예측하고 방지할 수 있는 고장예측 기능은 엘리베이터 가동률이 높아야 하는 공항, 연구시설, VIP시설에 적합하다는 TK엘리베이터 측 설명이다. TK엘리베이터의 'MAX' 프로세스.(TK엘리베이터 제공) © 뉴스1버츄얼 코치 기능을 통해 서비스 매니저가 미리 엘리베이터의 고장 원인과 해결책을 파악하고 필요한 장비를 챙긴 뒤 현장에 출동할 수 있기 때문에 수리 시간이 획기적으로 줄어들 수 있다고 한다.맥스의 설치 방법도 간단하다. 기존에 설치돼 있는 엘리베이터나 승강기에 맥스 기기를 설치해 클라우드를 등록하는 방식으로, 5분 내로 설치할 수 있다고 한다. 글로벌 TK엘리베이터는 마이크로소프트, 보다폰 등 업체와 협업해 맥스를 개발, 지난 2015년 세계 시장에 처음 도입했다. 현재 미국, 브라질, 독일, 스페인, 호주 등 국가의 승강기 16만대에 적용돼 운영되고 있다. 국내에는 공식 출시를 위해 현재까지 승강기 1만대에 맥스를 접목해 시범운영하고 있다.서득현 TK엘리베이터 대표는 "맥스 적용 시 고장 예측 효과를 극대화하기 위해서는 일정 수준 이상의 빅데이터 축적 기간이 필요하다"면서도 "실시간 고장감지와 버추얼 코치 기능은 맥스 연결과 동시에 가능하며 고장 대응시간을 획기적으로 줄일 수 있어 엘리베이터 운영 효율과 가동률을 극대화할 수 있을 것으로 기대한다"고 