© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 공인중개사는 나이 성별과 상관 없이 누구나 꾸준하게 수익을 낼 수 있는 직업이기에 많은 사람이 공인중개사 시험에 도전하고 있다. 특히나 작년 2020년 시험의 경우 역대 최대 접수 인원이 몰려 공인중개사 자격증의 인기를 실감하게 했다. 특히 랜드프로는 공인중개사 자격증 교육 업계 최대의 환급기록(누적 환급액 16억 5000만원, 환급인원 총 2,034명)을 가지고 있어 수험생들의 관심을 끌고 있다. 랜드프로가 이달 26일까지 매일 선착순 100명 한정 ‘2021 랜드프로 공인중개사 수험생 필기노트’를 무료로 배포하는 이벤트를 진행한다고 전했다.  랜드프로의 공인중개사 수험생 필기노트 무료배포 이벤트는 올해 시험일정에 대비하는 랜드프로 회원이라면 참여할 수 있다. 매일 선착순 100명 한정으로 ‘공인중개사 수험생 필기노트’를 무료로 제공하며, 참여한 모든 수험생에게 매일 공법의 신 고상철 교수의 합격 굿즈를 증정한다는 점도 눈여겨볼 만하다. 특히 이번 이벤트의 ‘2021 공인중개사 수험생 필기노트’는 실제 랜드프로의 인강을 듣고 공인중개사자격증 시험에 합격한 수강생이 정성으로 쓴 필기가 그대로 담겨 있다. 또한 필수 암기 사항은 물론 한눈에 볼 수 있는 도해식으로 구성됐다. 중요도에 따라 색깔별로 구분해 핵심 내용을 파악할 수 있다는 점도 특징이다. 또한 시험과목별, 단원별 핵심사항만 정리하는 노하우, 전체 내용을 한 번에 정리하는 방법을 구체적으로 알 수 있다. 이처럼 실제 합격생들의 시험과목별 필기 방법이 그대로 녹아 있어 필기 요령이 궁금하거나 합격 선배의 공부 방법을 알고 싶은 수험생에게 추천된다. 또한 이번 이벤트에 참여한 수험생들에게 제공되는 공법의 신 고상철 교수의 합격 굿즈는 Δ부동산 공법 합격노트 ΔL홀더 Δ포스트잇 Δ책갈피 Δ볼펜으로 구성됐다. 그중 고상철 교수의 부동산 공법 합격노트는 고상철 교수의 강의 핵심 내용을 축약 정리하여, 부담되지 않은 양으로 학습할 수 있다. 랜드프로 관계자는 “공인중개사 시험을 효율적으로 준비하려면 무엇보다 핵심 포인트가 무엇인지 파악해야 하지만 정작 어떻게 공부해야 할지 갈피를 잡지 못하는 이들이 많다”라며 “이번에 선보이는 수험생 필기노트가 이번 공인중개사 시험일정까지 효율적으로 공부하는 데 많은 도움이 될 것”이라고 