초고속인터넷 분야에선 7년 연속 선정[서울=뉴시스]  = KT고객센터가 이동통신 분야에서 10년 연속, 초고속인터넷 분야에서 7년 연속 우수 콜센터로 인정받았다.KT는 25일 한국능률협회컨설팅이 주관해 발표하는 ‘2021년 한국산업의 서비스품질 지수(KSQI)’에서 초고속인터넷·이동통신 분야의 ‘한국의 우수 콜센터’로 선정됐다.KSQI 인증은 전국 업종별 대표 콜센터의 상담 품질을 해마다 측정하여 우수 콜센터를 선정하고 인증서를 수여하는 서비스품질 인증 제도다. 이번 조사에서 KT고객센터는 AI 상담 솔루션 및 AI 보이스봇 등을 도입해 상담사의 업무를 지원하고, 고객 관점에서 디지털 혁신을 추구해온 점 등에서 높은 평가를 받은 것으로 전해졌다. KT고객센터는 100명 규모의 장애인 전담센터를 운영하며 장애인 고객들이 통신 생활에서 겪는 불편 사항을 해소하기 위한 맞춤형 상담을 제공하고 있다. 또 영어와 일본어, 중국어를 비롯한 5개 국어로 응대 가능한 외국인 고객 전담센터도 점차 확대해 운영 중이다. 신규가입 고객을 대상으로는 ‘100-100케어’ 프로그램을 통해 맞춤형 상담을 제공한다. KT고객센터 상담사 1600여 명은 재택 환경에서 상담 업무를 수행하고 있다. 박효일 KT 고객경험혁신본부장(상무)은 "KT고객센터는 고객의 삶의 변화와 다른 산업의 혁신을 리딩하기 위한 첫 발걸음으로 AI 고객센터를 구현했다"며 "대한민국 최고의 콜센터로서 앞으로도 혁신적이고 진정성 있는 고객 서비스로 보답하겠다"고 전했다.