최근 삼성전자의 주가가 8만원을 밑도는 등 주요 IT 대형주들이 부진한 주가 흐름을 이어가고 있는 가운데 증권가에서는 이번 조정이 단기에 그칠 것이라고 전망했다. 최근 사이클 고점 우려가 불거졌지만 이는 기우에 불과하고, 실적 전망치 역시 연초 대비 상향 조정되고 있다는 설명이다.김동원 KB증권 연구원은 이날 보고서에서 "최근 4개월간 IT 대형주 7개사(삼성전자, SK하이닉스, 삼성SDI, 삼성전기, LG전자, LG디스플레이, LG이노텍)의 주가는 평균 13.4% 하락하며 올 1월 이후 4개월째 조정을 지속하고 있다"면서 "이는 같은 기간 코스피 등락률인 마이너스(-) 2.0%를 크게 하회하고 있는 것으로 2분기 사이클 고점 우려, 인플레이션 가속화에 따른 금리상승 부담 등이 동시에 작용했기 때문"이라고 설명했다.다만 사이클 고점 우려는 기우에 불과할 것이라고 전망했다. 과거 반도체, 디스플레이 사이클 고점은 ▲재고 증가에 따른 가격 하락, ▲대규모 설비투자에 의한 공급과잉 유발 등이 요인이었다. 그러나 이번 사이클은 과거와 달리 재고가 정상 수준을 하회하며 하반기에도 반도체, 디스플레이 가격의 견조한 상승세가 예상되고, 공급부족에 따른 6개월 단위 투자만 이뤄지고 있어 향후 공급과잉 유발 가능성이 상당히 제한적일 것이란 분석이다.아울러 실적 전망치 역시 상향 추세에 있어 주가는 단기 조정에 그칠 것으로 예상했다.김동원 연구원은 "최근 1개월 간 IT 대형주 7개사 주가는 평균 9.7% 하락했지만, 실적 전망치는 연초대비 달라진 게 없고 하반기 실적개선 가시성 확대로 오히려 상향 추세를 나타내고 있다"면서 "특히 반도체는 D램 마진 측면에서 과거 반도체 사이클 정점 이익률과 비교할 때 절반 수준에 불과하고, 디스플레이는 중국 업체들이 치킨게임을 종료하면서 LCD 투자 회수를 위한 수익성 위주의 가격전략으로 선회하고 있다"고 부연했다.그러면서 "IT 대형주 최선호주로 삼성전자, SK하이닉스, LG디스플레이를 제시한다"면서 "올해 삼성전자, SK하이닉는 영업이익 기준 3년 만에 최대 실적이 기대되고 LG디스플레이의 영업이익도 2조원을 웃돌 것으로 예상돼 2017년 이후 4년 만에 최대 실적 달성이 전망된다"고 설명했다. [김경택  ]