[머니투데이 ] 풀무원 음성 생면공장 전경풀무원이 음성 생면공장 준공을 토대로 생면시장 확대 전략을 공개했다.풀무원식품은 25일 충청북도 음성군 대소면에 '최첨단 HMR생면공장'을 준공하고 최신식 설비와 제면기술을 앞세워 국내 생면시장을 5년 내 2배로 키우겠다고 밝혔다.생면공장은 풀무원이 600억원을 투자해 연면적 2만237㎡(약 6051평)에 지상 3층 규모로 지은 공장이다. 여름철 성수기를 앞두고 풀무원의 여름 전략제품인 HMR 냉면 라인부터 가동을 시작해 올 가을부터 겨울 전략제품인 HMR 우동 라인을 가동할 계획이다.생면은 건면인 라면류와 달리 냉면이나 우동류 제품이 주를 이룬다. 현재 2400억원의 시장이 형성돼 있으며 풀무원이 30% 수준인 800억원의 매출로 1위를 기록 중이다.━풀무원 3대혁신 추진...5년대 2배 확대━풀무원은 음성 생면공장을 토대로 HMR생면 제품들의 '품질혁신', '메뉴혁신', '포장혁신' 등 3대 혁신을 추진해 5년 안에 2배 이상 성장시켜 5000억원 규모로 키워 나간다는 계획이다. 이를위해 30년간 쌓은 제면기술과 미국, 중국, 일본 등 글로벌 시장에서 축적한 노하우와 데이터를 이번 생면공장에 모두 쏟아부었다는 설명이다. 풀무원은 그동안 기술의 한계로 국내에선 대량생산이 어려웠던 혁신적인 신메뉴를 선보인단 계획이다.우선 품질혁신 분야에선 국내에 없는 수분 컨트롤, 초고압 설비 등 글로벌 HMR 선진국의 생면 제조설비를 도입했다. 또 생면 제조의 기초인 반죽부터 다시 설계해 수타 장인들의 노하우를 적용했다. 열과 압력을 받은 반죽의 표면적을 최대한 넓혀 반죽의 구조를 균일하고 치밀하게 만들수 있게 됐단 설명이다. 여기에 기존 100마력에서 150마력으로 업그레이드한 '초고압 제면공법'으로 면 전문점 수준의 쫄깃한 면발 생산이 가능해졌다.메뉴혁신 분야는 그동안 기술적 한계로 대량생산이 어려웠던 다양한 글로벌 면 요리를 HMR로 선보일 계획이다. 국내 생면시장은 1990년대 중반 풀무원이 HMR 우동을 선보이며 이 시장을 개척했고 2000년대에는 HMR 냉면을 출시하며 이 시장을 선도했다. 또 2010년대에 파스타, 베트남 쌀국수, 돈코츠라멘, 볶음우동 등 다양한 신메뉴를 출시해 '요리면'이라는 카테고리를 만든 바 있다.━조리는 쉽게...유통기한은 4배 늘린다━포장혁신 분야에선 더 쉽고 더 간편하게 조리할 수 있는 방법을 선보인다. 면과 소스를 따로 조리할 필요 없이 한번에 조리하는 '원터치 생면 HMR'을 출시할 계획이다. 예컨대 짜장면의 경우 면을 먼저 끓는 물에 익히고, 소스를 데운 후 면과 소스를 다시 합쳐 완성하는 기존의 조리방법을 하나로 통합한다는 것이다.또 생면의 유통기한을 기존 45일에서 180일로 대폭 늘릴 수 있는 기반도 마련했다. 신선식품은 식자재가 신선하고 원물감이 살아있는 장점이 있지만, 짧은 유통기한이 단점으로 지적돼 왔다. 풀무원은 신선식품인 생면의 유통기한을 상온, 냉동 제품과 비슷한 수준으로 끌어올려 높은 경쟁력을 확보한다는 계획이다.윤명랑 냉장FRM DM(Domain Manager)은 "제품, 메뉴, 포장 등 3대혁신이 가능한 인프라를 구축하게 됐다"며 "트렌드에 맞는 다양한 면요리 HMR을 개발해 정체한 국내 생면시장에 다시 한번 풀무원이 재도약 혁신을 일으키겠다"고 밝혔다. 