2분기 매출액 전년비 24%, 순이익 15% 증가 추정"게임, 위챗광고, 결제사업 성장성 충분…규제, 밸류 우려"[이데일리 ] 텐센트가 2분기 컨센서스에 부합하는 실적을 기록할 것이란 관측이 나왔다. 게임과 위챗 광고, 결제 사업의 장기 성장성은 충분하지만 단기적으로 밸류에이션 부담은 지속될 것이라는 분석이다. 25일 미래에셋증권은 텐센트의 2분기 실적에 대해 매출액 1430억위안, 순이익 434억위안을 추정치를 제시했다. 전년 동기 대비 각각 24%, 15% 증가하며, 컨센서스를 7% 상회, 4% 하회하는 수준이다. 1분기에는 전년 동기 대비 각각 25%, 65% 늘어난 매출액 1354억위안과 순이익 477억위안을 기록했다.정용제 미래에셋증권 연구원은 “모바일 게임 매출액이 426억위안으로 18% 증가, 해외 매출 성과가 지속될 전망”이라며 “5월 연례 컨퍼런스를 통해 60여종의 출시 예정작이 공개되고 일본 IP, 해외 진출이 긍정적”이라고 말했다. 이어 “광고 매출은 247억위안으로 33% 증가하고 미니프로그램 중심 광고주 수요가 증가, OPM은 동영상, 게임 컨텐츠와 클라우드 투자로 소폭 둔화할 전망”이라고 덧붙였다. 아울러 게임 사업 포트폴리오 강화와 위챗 메신저 기반 광고, 경제 매출의 장기 성장성은 긍정적이나 단기 소강상태는 지속될 것으로 봤다. 정 연구원은 “연초 홍콩 상장 인터넷 기업 주가 상승을 견인한 강구통 수급이 약화됐다”며 “여기에 단기적으로 중국 내 규제 강화 우려와 밸류에이션 부담 지속이 예상된다”고 전했다.이은정 ()