NS홈쇼핑, ‘전석민의 맛스타’ 정규 편성 NS홈쇼핑은 간편식 요리전문 프로그램 ‘전석민의 맛스타’를 매주 수요일 정규 편성한다고 25일 밝혔다. 전석민의 맛스타는 홈쇼핑 식품 방송 경력만 19년에 달하는 전석민 쇼핑호스트의 이름을 전면에 내건 요리 전문 프로그램이다. 전 쇼핑호스트는 한식대가 인증·‘제8회 한국식문화 세계화 대축제’에서 국회의장상을 받는 등 전문가 타이틀도 보유한 한식 전문가다.NS홈쇼핑은 이번 프로그램을 통해 유튜버와 같은 라이브 영상 콘셉트로 상황·장소에 따라 간편식을 조리할 수 있는 방법을 소개하며 다양한 요리 팁을 시청자들에게 선보이겠다고 밝혔다. 26일 정규 편성 첫 방송에서는 해동한 갈비찜을 냄비에서 5분 정도 끓여 바로 먹을 수 있게 제작된 간편식 ‘맘스토랑 갈비찜’이 판매되며 특별 코너를 통해 색다르게 갈비찜을 즐길 수 있는 요리 비법도 알려줄 계획이다.NS홈쇼핑 관계자는 “‘전석민의 맛스타’는 라방이나 유튜브 같은 영상 콘텐츠를 따로 제작해 방송에 활용하고 식품 전문 쇼핑호스트를 내세운 요리 전문 프로그램”이라며 “12일 론칭 방송에서 판매 목표 수량을 넘기며 검증을 받은 만큼 정규 편성으로 방송을 시작하게 됐다”고 말했다.  [ 