관계사 원이멀스가 주축…액션스퀘어까지 3사 연합 와이제이엠게임즈(대표 민용재)가 게임·IT 업계의 최신 화두인 ‘메타버스’에 도전한다. 관계사 원이멀스와 액션스퀘어도 함께한다. 25일 와이제이엠게임즈는 메타버스 전문회사 원유니버스(대표 백두산)를 설립했다고 밝혔다. 와이제이엠게임즈는 원유니버스를 메타버스ᆞ 및 가상현실(VR), ᆞ블록체인을 아우르는 메타버스 전문기업으로 성장시킬 계획이다.와이제이엠게이즈에 따르면 원유니버스는 2016년부터 VR 분야를 공략한 원이멀스가 주축이 됐다. 기존 와이제이엠게임즈의 사업 경험과 VR 역량을 최대한 적용한다.와이제이엠게임즈의 관계사 원이멀스는 전세계 10개국 200여개 스테이션에 자체 개발한 콘텐츠 10종의 서비스 경험을 보유하고 있는 VR개발사다. 북미, 중국, 유럽 등 VR 콘텐츠의 해외수출 경험 및 다수의 파트너사를 확보하고 있다. 관련한 특허 및 기술력을 원유니버스에도 접목한다.여기에 ‘블레이드’, ‘블레이드2’, ‘삼국블레이드’, ‘앤빌’ 등을 개발한 액션스퀘어도 참여해 시너지를 모색한다. 액션스퀘어는 넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘킹덤’을 활용한 콘텐츠도 제작 중이다.원유니버스의 수장은 백두산 액션스퀘어 최고기술책임자(CTO)가 맡았다. 백두산 원유니버스 신임 대표는 서울대 공대를 졸업하고 2005년 넥슨에 합류해 메이플스토리 해외 총괄 디렉터와 메이플블리츠X 테크니컬 디렉터를 역임한 바 있다.각 사의 노하우와 핵심 기술을 바탕으로 설립되는 원유니버스는 원이멀스가 개발 중인 VR플랫폼 내 메타버스 공간에서 다양한 활동을 즐길 수 있는 프로젝트인 ‘프로젝트 심포니’를 고도화할 예정이다. 메타 휴먼 기반으로 신규 프로젝트 등을 주력으로 전개한다는 계획이다.백두산 원유니버스 신임 대표는 “최근 메타버스 시장에 전세계적인 관심이 모아지고 있다”며 “메타버스 전문회사인 원유니버스는 원이멀스의 VR 노하우 및 액션스퀘어의 개발력 시너지, 글로벌 파트너십 강화 등을 통해 본격적으로 사업을 확장할 계획”이라고 밝혔다.[게임진  ]