투숙 기간 내 BMW 고성능 SUV 차량 시승 제공유선 예약을 통해 선착순 70실 한정 판매카카오 라이브 방송으로 리뉴얼 기념 패키지 상품도[이데일리 ]롯데호텔 월드는 신상 객실에서의 투숙과 BMW의 고성능 모델인 M 차량도 시승해 볼 수 있는 ‘살롱 드(Salon de) BMW M’ 패키지를 선보인다고 25일 밝혔다.(사진=롯데호텔)롯데호텔월드에 따르면 이번 패키지는 오는 6월 1일부터 11일까지(6월 4일 제외) 투숙 가능하다. 클럽 디럭스 객실 1박, 클럽라운지 2인 혜택을 제공한다. 이번에 리뉴얼된 클럽라운지에서는 조식, 애프터눈티와 함께 해피아워를 즐길 수 있다. 7만여권의 이북(e-book) 무료 열람은 물론 유튜브 등 풍부한 미디어 컨텐츠를 시청할 수 있는 엘-라이브러리(L-Library)도 운영한다.BMW SUV차량인 BMW X3 M 차량과 X4 M 차량을 투숙 기간 동안 자유롭게 시승할 수 있는 점이 가장 눈길을 끈다. 특히 이번 리뉴얼을 통해 소파베드, 벙커베드(2층 침대) 등과 같은 가족특화 객실도 마련했다.이날 오후 1시부터 유선 예약을 시작했으며, 일 선착순 7객실만 판매된다. BMW 차량은 패키지 고객 전용으로 객실당 1대가 제공된다. 체크인 당일 오후 3시부터 다음날 오전 11시까지 자유롭게 이용할 수 있다. 총 70실 한정으로 가격은 오늘 공개 예정이다.이와 함께 롯데호텔 월드 입구 및 1층 로비에서는 6월 1일부터 12일까지 얼티밋 드라이빙 머신으로 불리는 BMW 뉴 M3, M4 등을 만나볼 수 있는 전시 부스를 운영한다. 현장 시승 신청을 통한 M시리즈 차량 시승도 가능하다. 기간 내 롯데호텔 월드의 식음업장을 이용하거나 일반 투숙 고객에게도 살롱 드 BMW 스크래치 카드를 증정하며, 당첨자에게는 롯데호텔 월드 주니어스위트 객실 숙박권, BMW 기념품 등 경품이 주어진다.한편, 롯데호텔 월드는 새단장을 기념해 이날 저녁 9시 반부터 한시간 반동안 카카오 쇼핑 페이지 LIVE 채널을 통해 ‘롯데호텔 월드 리뉴얼 기념 라이브 커머스 패키지’ 판매 방송을 진행한다. 6월 1일부터 8월 30일까지 투숙 가능한 상품으로 다양한 언택트 기술 과 함께 롯데호텔 월드의 변화된 서비스를 즐길 수 있다. 상품은 3가지 유형으로 구성하며 가격은 21만 9000원부터다.함지현 ()