[서울=뉴시스]  = CJ온스타일은 기존 TV홈쇼핑 중심 사업 구조를 모바일 중심으로 전환하기 위한 준비 단계의 일환으로 IT인력의 대규모 채용에 나선다. CJ온스타일은 디지털 기반의 모바일 사업 경쟁력 강화를 위해 지난 1월 모바일사업부(현 e커머스사업부) 산하에 DT(Digital Transformation) 추진 담당 조직을 신설했다. 회사 관계자는 "핵심 DT역량을 전문화하고 기민한 조직 운영으로 사업 환경 변화에 대응하기 위해서"라고 했다. IT인력 대규모 충원도 진행된다. 서비스기획, 데이터 사이언스 등 분야에 100명 규모 인력을 충원할 계획이다. 특히 젊은 개발자가 신임할 수 있는 리더급 인재를 영입하는 데 집중한다는 계획이다.    앞서 지난 4월 기존 TV홈쇼핑(CJ오쇼핑), 인터넷쇼핑몰(CJ몰), T커머스(CJ오쇼핑플러스) 등으로 나뉘었던 브랜드를 'CJ온스타일'로 통합하는 등 모바일 전환에 박차를 가하고 있다. 또 CJ온스타일은 올해 초부터 약 200억원을 들여 MSA 방식을 전면 도입한 영업시스템을 구축하고 있다. MSA는 마이크로 서비스 아키텍쳐(Micro Service Architecture)의 줄임말이다. 각 영역을 세분화해 업무 효율성을 높여주는 방식이다. 이미 아마존 등 글로벌 유통 기업에서는 상용화 된 서비스다. MSA는 여러 개로 쪼개진 작은 앱이 모여 시스템을 구성하고 있어 각각 시스템이 부분적으로 업데이트 되더라도 전체 시스템에는 영향을 주지 않아 보다 유연한 운영과 유지·보수가 가능하다.T커머스 운영 시스템에는 가상화(Virtualization)가 기술을 도입한다. T커머스 방송 구현을 위해서는 각 가정에 설치된 셋톱박스에 채널별로 앱이 설치돼야 하는데, 현재는 상용 중인 120여종 셋톱박스 모델 별로 각기 다른 버전의 앱이 필요하다. 가상화 기술이 도입되면 셋톱박스에는 최소한의 기능만 갖춘 앱만 설치되고 나머지 세부 기능은 가상화 서버에서 구현돼 보다 안정적이고 유연한 T커머스 서비스를 제공할 수 있다.방송심의 분야에는 AI 시스템을 도입한다. 음성 문자 변환(ST·Speech to Text), 텍스트 분석(TA·Text Analysis) 등 기술을 도입해 담당자 개개인의 역량에 의존하던 심의 업무를 AI가 지원한다. 이렇게 되면 부적절한 방송 내용을 자동 검출하는 것은 물론 방송 내용을 DB화해 심의 정보를 자산화 할 수 있다. 담당자는 AI가 걸러낸 내용에 대한 최종 판단과 AI가 더 나은 결과물을 만들어 낼 수 있게 학습을 지원하는 것으로 업무가 고도화된다.CJ온스타일 관계자는 "성공적인 디지털 전환을 위해 IT 인프라 구축과 인재 확보가 필수"라며 "지속적이고 공격적인 투자를 통해 디지털 경쟁력 강화에 집중하겠다"고 했다.