임대료·급여 필요한 자금 무담보 저금리 대출"전 국민 재난지원금, 소상공인 다시 뛰게 할 것"이동주 더불어민주당 의원.[이데일리 ] 정부의 코로나19 방역조치로 피해를 본 소상공인에게 보상하는 ‘손실보상법’에 한국형 PPP(Paycheck Protection Program) 제도와 전 국민 재난지원금을 포함해야 한다는 주장이 나왔다.이동주 더불어민주당 의원은 25일 이런 내용을 담은 소상공인 손실보상 ‘3돔 전략’을 제시했다. 3돔 전략이란 △소상공인 손실보상 △초저금리대출 및 한국형 PPP 제도 시행 △전 국민 재난지원금 등 세 가지 방안을 뜻한다.이 의원은 “집합금지·제한 조치 피해 업종에 손실보상을 실시하고, 그 외 사업장을 포함한 중소기업까지는 초저금리대출로 긴급히 자금을 투여해야 한다”며 “또한 전 국민 재난지원금으로 경기 활성화에 나서야 한다”고 주장했다.이동주 의원실이 공개한 국회도서관 자료에 따르면, 미국의 PPP 제도는 ‘코로나19 지원·구제 및 경제보호법’에 따라 중소기업 및 자영업자가 직원 급여, 사업장 임대료, 각종 공과금 지급에 사용할 수 있도록 무담보 저금리 대출 지원을 골자로 한다.대출금 수령 후 8주 내에 직원 수와 급여 수준을 유지하고 대출금을 급여 60%, 운영비 40%로 소진하면 대출금 전액을 상환 면제한다. 이자율은 연 1%로, 물가상승을 생각하면 사실상 무이자 대출이라는 게 이 의원 측 설명이다. (자료=이동주 의원실)실제로 지난 10일 기준 이 제도를 통해 약 1085만건 대출이 이뤄졌고, 총 금액은 7822억달러(약 881조원)에 달한다. 또한 지난해 기준으로 310만건 상환 면제가 이뤄졌다. 이는 전체 대출의 30%에 해당한다. 이 의원은 “경제규모와 재정에 차이가 있기 때문에 미국처럼 할 수는 없겠지만, 우리 GDP 총액을 감안한 제도를 만들 수 있을 것”이라며 “손실보상과 함께 소상공인 이외 사업자를 위한 초저금리대출, 한국형 PPP, 확실한 경기부양 효과를 보여줬던 전 국민 재난지원금 지급과 같은 정책이 겹겹이 시행돼야 한다”고 강조했다.이어 “손실보상은 상처를 치료하는 것이라면, 초저금리대출은 소상공인 원기를 회복시키고, 전 국민 재난지원금은 소상공인이 다시 뛰게 하는 힘이 될 것”이라며 “손실보상법에는 집합금지 및 제한 업종에 대한 실질적인 보상 외에도 소상공인 범위 밖에 있는 사업자들을 위한 금융지원의 근거가 담겨야 한다”라고 말했다.김호준 ()