더티 하드셀처 2종, 탄수화물 제로등 기존과는 다른 새로운 타입의 주류[서울=뉴시스]  = 종합주류기업 아영FBC는 최근 미국, 유럽에서 선풍적인 인기를 모은 알코올 스파클링 워터 '더티 하드셀처' 2종을 출시한다고 25일 밝혔다. 더티 하드셀처 2종은 미국을 중심으로 젊은 층에 높은 인기를 받고 있는 하드셀처를 국내 소비자들에게 소개하기 위해 기획·출시됐다. 화이트 시트러스, 라즈베리 로제 2종은 100% 천연재료로 만든 비건 인증 제품이다. 화이트 시트러스는 자몽과 라임의 기분 좋은 자극이 매력적인 것이 특징이다. 라즈베리 로제는 향긋한 과일향과 깔끔한 단맛의 완벽함을 느낄 수 있다.아영FBC 관계자는 "캔당 83㎉의 저칼로리와 비건인증 그리고, 글루텐 프리로 기존의 주류와는 다른 새로운 주류로서 한국 MZ세대들에게도 각광받을 것으로 예상된다"고 말했다. 한편 더티 하드셀처 2종은 전국 롯데마트 및 와인나라 직영점(압구정·경희궁·양평·청담·코엑스·서래마을점)에서 3000원대에 구매 가능하다.