▲ 공익재단인 함께일하는재단은 교통약자를 위한 배리어프리 국내 여행상품을 인천국제공항공사와 함께 출시했다고 25일 밝혔다.    해당 여행상품은 '2020 인천국제공항공사 가치(Value) 여행'을 통해 교통약자와 사회적경제조직이 함께 개발한 지역 및 대상별 맞춤형 코스 상품이다.    즐거운사회복지궁리소협동조합은 평화의 섬 제주의 배리어프리 여행자숙소 삼달다방을 중심으로 제주도 자연 및 역사를 접할 수 있는 여행상품 '이음여행'을 선보였다. 장애인과 비장애인이 함께 할 수 있는 코스로 구성했다.    해피쿱투어협동조합은 근현대 항일역사코스투어가 가능한 '모두가 상상해-인천'과 발달장애 아동이 가족과 함께 화성행궁을 투어할 수 있는 '모두가 상상해-수원'을 제안한다. 특히 '모두가 상상해-수원'은 발달장애 아동의 부모가 쉴 수 있도록 용인자연휴양림의 숲치유프로그램도 제공할 계획이다.    한국갭이어에서는 치매 어르신과 가족이 함께 하는 콘셉트인 '기억을 걷는 여행'을 선보였다. 이 상품은 전남 고흥과 여수 지역의 자연경관을 관람하며 가족 추억을 만들도록 하기 위해 개발했다.    배리어프리 여행상품은 코로나19 장기화에 따라 5인 이하 소규모 여행이 늘어나는 경향을 반영해 기획했다. 배리어프리 여행자가 신청할 경우 1인당 15만원의 할인 혜택도 제공한다.     박지영 함께일하는재단 사무국장은 "무장애 여행을 위해서는 배리어프리 시설 및 여행상품 개발이 무엇보다 중요하다"며 "차별 없는 여행문화 정착을 위해 배리어프리 여행상품 개발 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다. (연합뉴스)