중앙일보와 에코마이스 주식회사가 주최하는 국내 최초 비대면산업 전시회인 ‘2021 대한민국 비대면산업 박람회(Ontact Fair 2021)’에서 협업툴 플로우(flow)가 베스트 온택트 솔루션으로 선정되었다.        ‘2021 대한민국 비대면산업 박람회(Ontact Fair 2021)’는 다양한 비대면 바우처 지원사업을 한눈에 볼 수 있는 국내 유일의 대규모 박람회로, 150개의 솔루션 기업들이 오프라인 부스로 참여했으며 300여개 이상의 솔루션들이 온라인으로 선보여졌다. 지난 6~8일 3일간 코엑스에서 진행된 본 행사의 참관객은 약 3만명 정도다.      본 행사에서 베스트 온택트 솔루션으로 선정된 ‘협업툴 플로우’의 개발사인 마드라스체크(주) 이학준 대표는 “대한민국의 비대면 산업을 이끄는 훌륭한 솔루션이 많은데, 플로우가 베스트 온택트 솔루션으로 선정되어 매우 감사하다.” 며 “앞으로도 대한민국 비대면 산업 발전에 더욱 막중한 책임감을 가지고 더욱 좋은 제품 개발에 힘쓰겠다.”라고 강한 포부를 밝혔다.    코로나 19를 계기로 최근 재택·원격 근무가 일상화 되면서 이를 지원하는 비대면(언택트)협업툴이 필수적이 되었다. 국내 협업툴의 선두주자인 ‘플로우’(flow)를 개발하는 마드라스체크㈜는 2021년 5월 기준 플로우를 사용하는 기업은 무려 20만 곳에 달한다고 밝혔다. 플로우를 사용하는 대표 고객사로는 현대·기아자동차, 현대모비스, JTBC, 중앙일보, 메가박스, 현대모비스, S-OIL, BGF리테일, 이랜드 리테일 등이 있다. 분야 별 선두 기업들이 플로우로 스마트한 협업 환경을 구축하여, 코로나19 상황속에서 안정적인 업무를 이어가고 있다.  온라인 중앙일보  ▶ 