미래차·신재생에너지 테마에 투자상장기념 경품 증정 이벤트도 진행 삼성자산운용이 25일 액티브 상장지수펀드(ETF) 2종을 신규 상장한다고 밝혔다. 미래차에 투자하는 'KODEX K-미래차 액티브 ETF'와 신재생에너지에 투자하는 'KODEX K-신재생에너지 액티브 ETF'다. 액티브 ETF는 기초지수를 90% 이상 추종하는 패시브 ETF와 달리 비교지수를 70%만 추종하고 나머지는 펀드매니저가 재량적으로 운용해 초과수익을 추구하는 상품이다. 삼성자산운용은 향후 10년 간 꾸준히 성장할 수 있는 미래차와 신재생에너지 산업에 투자하는 만큼 장기 투자용으로 적합한 연금저축계좌, 퇴직연금에서도 투자가 가능하다고 밝혔다. KODEX K-미래차 액티브 ETF는 자율주행, 친환경 부품 등을 융합한 이동수단에 주로 투자하는 상품이다. 에프앤가이드의 K-미래차 지수를 기초지수로 하며 총보수는 연 0.5%이다. 현대차, LG전자, 만도, S&T모티브 등 30~35개 종목에 투자할 예정이다.KODEX K-신재생에너지 액티브 ETF는 고성장 초입기에 진입한 신재생에너지 관련 국내 기업에 투자한다. 태양광, 풍력, 수소, 2차전지 등 통상적인 재생에너지 산업뿐만 아니라 탄소 저감에 기여하는 친환경 기술과 산업에 투자한다. 기초지수는 에프앤가이드 K-신재생에너지플러스 지수로 주요 투자 기업은 씨에스윈드, 한화솔루션, 두산퓨엘셀 등이며 총보수는 연 0.5%이다.서범진 삼성액티브자산운용 그로스본부장은 "최근 급속도로 빨라진 산업과 테마의 변화에 대응하고자 중장기적으로 유용한 테마를 선정했다"라며 "높아진 투자자들의 눈높이에 맞춰 다양한 테마형 상품을 꾸준히 개발할 계획"이라고 밝혔다.삼성자산운용은 상장을 기념해 두 상품 중 투자하고 싶은 상품을 페이스북 댓글로 남기면 추첨을 통해 태블릿 등 경품을 증정한다. 이번 이벤트는 삼성자산운용 공식 페이스북을 통해 내달 7일까지 진행된다. [ / ]