[머니투데이 ] [24시간 상담 콜센터, 비대면 영상 지원 서비스 등 차별화된 서비스 도입]경동나비엔이 한국능률협회컨설팅(KMAC) 주관 '2021 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터부문에서 12년 연속 우수 콜센터로 선정됐다고 5일 밝혔다.KSQI는 한국산업 분야 서비스 품질에 대한 고객 체감 정도를 나타내는 지수다. 경동나비엔 '행복나눔센터'는 2019년 보일러업계에서 첫 우수 콜센터로 선정된 이후 12년 연속 자리를 지키며 서비스 품질을 인정받고 있다.이번 조사는 48개 산업에서 276개 기업·기관의 고객 대면 접점을 대상으로 진행했다. 경동나비엔은 보일러 산업 부문에서 △수신여건 △고객맞이 △상담태도 △업무처리 △종료태도 등 5개 평가에서 고르게 높은 점수를 얻었다.경동나비엔은 고객중심 경영을 기업문화로 삼아 표준화 매뉴얼을 구축하고 서비스 사각지대 최소화를 위한 시스템을 마련했다. 전화, 카카오톡 등을 통한 365일 24시간 상담서비스를 시작했고 간편하게 비대면 상담을 받을 수 있도록 '영상지원 서비스'도 운영 중이다.또 제품 에러 코드를 인식해 자가 진단 방법을 안내 받을 수 있고, 간편하게 A/S(사후관리) 접수도 가능하게 조치하고 있다. 최근에는 AI(인공지능)을 기반으로 소비자들의 편리한 접근을 돕는 서비스도 확장하고 있다. 지난해 하반기부터 AI와 빅데이터를 기반으로 한 '나비엔 AI 서비스'를 운영 중이다.전양균 경동나비엔 서비스본부장은 "최상의 고객 만족 실현을 위해 제품은 물론 서비스 품질을 높이기 위한 혁신을 바탕으로 앞으로도 고객 중심의 경영을 통해 고객의 삶에 본질적인 만족감과 행복감을 선사할 수 있도록 노력해 나가겠다"고 말했다. 