H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ하반기부터 적용현대건설 'H 사일런트 홈 Ⅰ' 바닥구조시스템 단면도. 현대건설 제공현대건설이 층간소음을 크게 줄일 수 있는 바닥구조시스템을 개발했다.현대건설은 고성능 바닥구조시스템 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ'의 개발을 완료하고 국내 최초로 바닥충격음 차단구조 현장 인정서를 획득했다고 25일 밝혔다. 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ에는 기존과 다른 고성능 완충재(복합 고급소재)가 들어갔다. 소음 저감과 충격 흡수 극대화를 위한 특수 소재를 사용했으며, 바닥시스템의 고유 진동수를 조정해 저주파 충격진동 전달을 차단했다. 이를 통해 특히 중량충격음(사람이 걷거나 뛸 때 저주파 진동으로 전달되는 소리)을 줄였다는 게 현대건설의 설명이다.현장에서 층간소음 저감성능 검증도 마쳤다. 층간소음 테스트는 통상 실험실에서 측정하고 인증받는 방식으로, 실제 현장과는 다소 차이가 발생할 수 있다. 그러나 현대건설은 공인기관으로부터 현장에서 성능을 인정받아 신뢰성을 획득했다.현대건설은 층간차음 전문 협력사와 손잡고 이 시스템을 개발했다. 최근 특허 등록을 완료했고  올해 하반기부터 시범현장을 선정해 적용할 방침이다.현대건설 관계자는 "기술력을 바탕으로 사회적 이슈인 층간소음 문제를 해결하고, 최상의 주거가치를 실현하기 위해 지속적으로 노력하겠다"고 밝혔다. ▶