3D프린팅랩 등 전문장비 90종 도입강원정보문화진흥원은 25일 춘천시 서면 강원창작개발센터에서 스마트토이 비즈센터 개소식을 가졌다. [사진 제공 = 강원정보문화진흥원] 강원 춘천에 '스마트토이 비즈센터'가 문 열었다.강원정보문화진흥원은 25일 춘천시 서면 강원창작개발센터에서 스마트토이 비즈센터 개소식을 가졌다. 이곳은 국내 최대 규모의 시제품 제작소다. 강원도와 춘천시, 진흥원은 사물인터넷(IoT) 기반 스마트토이 클러스터 조성 사업을 공동으로 추진 중이다.이날 개소한 스마트토이 비즈센터는 메이커스랩, 3D프린팅랩, IoT개발랩, 정밀가공랩 등 90종의 산업용 전문장비를 도입해 기업 성장 단계별 맞춤형 지원 프로그램을 운영하게 된다. 춘천 레고랜드와 애니메이션박물관(토이로봇관) 등은 센터에서 개발된 콘텐츠 및 제품이 테스트베드로 활용될 예정이다. 김흥성 강원정보문화진흥원장은 "스마트토이 산업을 강원형 ICT융복합 산업으로 육성할 방침"이라며 "전문기업을 유치하고 지역대학과 연계한 인재 양성에도 힘쓰겠다"고 밝혔다.[춘천 = ]