[서울경제] 광주광역시 최초로 민·관 공동개발 방식으로 추진된 평동3차 일반산업단지가 지난해 9월 4공구 준공을 끝으로 전체 조성공사를 완료하며 제조, 전기, 전자, 금속, 자동차제조 및 물류관련 100여개 기업들이 잇따라 입주하는 등 전반적으로 빠른 산업단지 활성화가 진행되고 있다.평동3차 일반산업단지는 민·관 공동개발방식으로 조성된 산단으로 특수목적법인 평동삼차산단개발(주)을 설립해 2017년1월 착공을 진행하며 지난해 가을 마지막 공구인 4공구를 준공했다.광주시에 따르면 평동3차 일반산업단지에 기업들의 입주가 완료되면 4천860여개의 일자리를 창출할 수 있을 것으로 기대하고 있어 전반적인 지역경제 활성화에도 거는 기대가 높다. 특히 최근 광주시가 잇따라 성사시킨 하루 4t이상의 수소생산기지 구축과 초대형 쿠팡 물류기지도 모두 평동3차 산단에 들어설 예정으로 산업단지 전체가 전반적인 에너지 자립형 산단으로 거듭날 전망이다.이에 따라 산업단지 수요자가 계속해서 증가추세에 돌입하며 인근 주거지역 또한 산업단지 조성으로 인한 프리미엄을 톡톡히 볼 것으로 기대된다. 특히 5월 20일 주택홍보관을 오픈한 “하산동 광산 한국아델리움”의 경우 평동3차 일반산업단지는 물론 기존산업단지까지 모두 10분 내에 빠르게 이동이 가능해 뛰어난 직주근접을 바탕으로 이 일대 주변 최대 수혜단지로 관심을 모으고 있다.하산동 광산 한국아델리움의 사업개요를 살펴보면 광주광역시 하산동 254번지 일원에 위치하며 지하2충~최대 지상20층, 총 8개동 361세대규모이다. 또한 단지의 대부분이 남향위주 배치로 쾌적한 실내 환기는 물론 뛰어난 채광을 자랑한다. 공급면적을 살펴보면 77㎡를 비롯해 84A / B / C 총 4가지 타입으로 실거주자 사이에 선호 받는 중형면적으로만 구성되어있다. 주변 주요 생활권과의 빠른 접근성으로 편리한 생활환경도 눈여겨 볼 만하다. 단지와 가깝게 위치한 선운1,2지구와 송정, 빛가람혁신도시 등 생활 인프라가 잘 갖춰져 있는 주변 주요 생활권까지 빠르게 이동이 가능해 편리한 생활권 공유가 가능하다.어린 자녀를 위한 학군은 도보 2분 거리에 동곡초등학교가 위치해 초등학교 통학이 편리하며, 단지 앞 버스정류장을 통해 보문고와 동명고, 광일고등학교 그리고 광주여대와 호남대, 동신대학교 지하철 환승으로 조선대학교까지 통학이 가능하다.최근 아파트 분양시장에서 필수요소로 떠오르는 쾌적한 자연환경 또한 가깝게 누릴 수 있다. 인근 평동천, 가락제와 기용제 등 곳곳에 펼쳐진 쾌적한 녹지공간을 통해 산책과 운동, 낚시 등 다양한 여가 생활을 만끽할 수 있는 최적의 주거환경을 보유하고 있다. 사통팔달 교통망을 바탕으로 광주시내 외 지역으로의 이동이 편리하다. ktx 및 srt 고속철 이용이 가능한 송정역과 10분 거리로 접근성이 뛰어나며 지하철 1호선과 13번국도, 서광산 IC 및 본덕IC 등이 근거리에 위치해 빠른 교통망을 자랑한다. 교통망 확충 호재도 존재한다. 광주광역시 남구 에너지밸리~평동산단 간 도로개설 수혜 구간으로 총 8.3km 길이의 도로개설이 3개 구간으로 나뉘어 진행될 예정으로 전 도로구간이 완공되면 영산강으로 인해 단절되었던 광주 대촌과 지석동 일대를 비롯해 남구에너지 밸리와 평동산단이 연결되어 더욱 편리한 교통망으로 도로정체 해소는 물론 지역 활성화까지 기대된다. 한편 ‘하산동 광산 한국아델리움’은 광주광역시 북구 우산동에 주택홍보관이 위치하고 있으며 선착순 계약세대에 한해 에어컨 및 중문 무상제공 프로모션이 진행될 예정이며 자세한 내용은 공식 홈페이지 및 대표전화를 통해 확인할 수 있다./ 