현대자동차 울산공장 수출 선적부두 인근 야적장에 완성차들이 대기하고 있는 모습. 뉴스1 제공.  [파이낸셜뉴스] 정부가 해외 차량용 반도체 제조사들에게 반도체의 국내 공급에 협조해달라는 요청을 한 것으로 나타났다. 25일 관계부처에 따르면 산업통상자원부는 이 같은 내용의 장관 명의 공문을 각국 외교공관을 통해 해외 차량용 반도체 제조업체에 전달했다.   산업부가 공문을 보낸 업체는 네덜란드 NXP, 독일 인피니언, 일본 르네사스 등 5~6개인 것으로 알려졌다.   이번 공문은 한국의 자동차 산업이 그동안 차량용 반도체 기업들과 함께 성장한 만큼 차량용 반도체 수급 부족 속에서 원활한 공급에 협조해달라는 내용, 향후 미래차 개발 등에 차량용 반도체가 많이 필요하기 때문에 향후 협력을 더 증진하자는 내용 등이 담긴 것으로 전해졌다.   최근 차량용 반도체 수급난이 장기화로 국내 완성차 업체는 공장 중단과 재개를 반복하고 있는 상황이다. 정부는 이 같은 상황 속에서 민관 협력 채널을 활용해 주요국 및 기업과 차량용 반도체 공급 관련 협의를 이어가고 있다.        