벤처기업 및 창업 7년 미만 기업 대상 내달 15일까지조달청 벤처나라 플랫폼 통해 공공기관과 거래조달청 혁신조달상품 플랫폼 '벤처나라' 설명도. 조달청 제공대구시가 '벤처창업혁신 조달상품' 지정에 도전할 기업을 모집한다고 25일 밝혔다. 여기에 지정되면 조달시장에서부터 혁신 신제품을 효과적으로 알릴 수 있다며 대구시는 우수 중소기업의 참여를 독려하고 있다.대구시는 26일부터 내달 15일까지 대구에 사업장을 둔 벤처기업 및 창업7년 미만 기업을 대상으로 벤처창업 혁신조달상품 추천 지원기업을 모집한다. 물품 및 서비스를 직접, 혹은 OEM 생산하는 경우 신청할 수 있으며 별도의 선정 평가를 거친다.벤처창업혁신 조달상품으로 지정되면 조달청의 '벤처나라' 플랫폼을 통해 국가·지자체 및 공공기관과 직접 거래할 수 있게 된다. 향후 다수공급자계약 및 우수 조달물품 지정으로 나라장터로 진출해 공공판로도 열릴 수 있다. 아울러 벤처창업혁신 조달상품 지정증서 및 인증마크를 부여하며, 우수조달물품 지정 심사에서 가점 1점을 부여하고 SGI서울보증의 이행보증보험도 2년간 5억원 규모로 제공한다.사업과 관련한 세부 내용은 대구시 홈페이지 및 대구창업허브(startup.daegu.go.kr)에서 확인할 수 있다.대구시는 2017년 이후 189개 기업 276개 제품을 벤처창업혁신 조달상품으로 발굴하고 추천해 왔으며 2017년 비수도권 최다 선정실적 및 2018년 최다업체, 제품 지정 실적을 올리기도 했다.김태운 대구시 일자리투자국장은 "앞으로도 지속적으로 지역 우수 벤처·창업기업의 제품을 발굴, 추천하고 지역기업들의 공공판로를 확보해 나가겠다"고 했다. 