최근 들어 전세에서 매매 수요로 노선을 변경하는 수요자들이 급격히 늘고 있다. 지난 몇 년간 전세품귀현상이 지속되며 전세가가 폭등하자 이른바 '영끌'을 해서라도 내 집 마련에 나서기 시작한 것이다. 특히 수도권을 중심으로 치솟던 전세값이 지방시장까지 번지면서, 현재 전세가가 불과 1년 전 매매가를 뛰어 넘는 사례가 전국 곳곳에서 속출하고 있다.예컨대 강원도의 경우, 최근 지속적으로 아파트 전세가격이 오름세를 보이며 매달 최고치를 경신하고 있다. 부동산114 자료에 따르면 올해 평당(3.3㎡)강원도의 평균 전세가는 1월 451만원, 2월 454만원, 3월 456만원, 4월 458만원 등으로 나타났다. 국토교통부 실거래가 자료를 보면 강릉시 송정동 일원에 위치한 '강릉송정 한신더휴('19년 3월 입주)' 전용 84㎡의 경우, 얼마 전 4월 전세보증금 3억6000만원에 계약이 이뤄졌다. 일년 전 동일 주택형의 매매가 2억6000만원보다 무려 1억이 높은 가격이다.또 속초시 조양동 일원에 위치한 '속초자이('20년 5월 입주)' 전용 84㎡는 이 달 전세보증금 4억5000만원에 계약됐다. 이 단지 일년 전 동일주택형의 매매가 3억1230만원 보다 약 1억3700만원을 더 준 가격에 전세가 체결된 것이다.업계관계자는 "주택시장 내 전세가 폭등이 이어지면서, 계약이 만기되기 몇 개월 전부터 돌어다녀도 적당한 매물을 찾기가 힘들어졌다"며 "특히 이제 지방마저 전세가가 높아져 눈돌릴 곳이 사라지면서, 내년에 더 오를지 모른다는 불안감이 가중돼 전세에서 매매로 갈아타는 수요가 계속해서 증가하고 있다"고 말했다. 한편 강원도 내 눈여겨볼 신규 단지가 분양 중에 있어 주목할 만 하다. 두산건설은 강원도 삼척시 정상동 일원에서 선보인 '삼척 센트럴 두산위브'를 분양 중이다.'삼척 센트럴 두산위브'는 지하 4층~지상 36층, 6개동, 전용면적 74~114㎡ 총 736가구 규모로 조성된다. 5월 15일(토) '시즌2' 오픈을 진행하며, 이와 함께 특별한 혜택 또한 제공될 예정이다.  입지여건을 살펴보면 도보 약 5분 거리에 정라초가 위치하며 삼척초, 청아중, 삼척고, 삼척여고 등 교육시설이 밀집해 있다. 단지에서 약 1㎞ 거리에 홈플러스(삼척점), 하나로마트(교동점), 삼척시 보건소 등이 위치하며 교동공원, 봉황산 산림욕장, 새천년유원지 등 녹지공간도 풍부하다. 직선거리 1㎞ 내 동해바다가 위치해 일부 세대에서 바다를 조망할 수 있다.교통여건으로는 동해안을 따라 조성된 7번 국도 이용 시 인접지역으로 빠르게 이동할 수 있다. 동해고속도로를 통한 영동고속도로, 서울~양양고속도로 등 이용도 수월하다. 지난해 3월 차량으로 약 15분 거리에 KTX동해역이 개통되면서 철도망을 통한 서울 및 수도권 접근성도 한층 개선됐다.교통호재에 따른 미래가치도 높다. 경상북도 포항과 강원도 동해를 잇는 동해선 전철화 사업이 2022년 완공을 목표로 공사에 착수했다. 노선이 개통되면 부산에서 강릉까지 이동시간이 40분 가량 단축될 전망이다. 여기에 지난해 8월 평택~삼척 동서고속도로 미착공 구간 중 제천~영월 구간이 예비타당성 조사를 통과하면서 남은 영월~삼척 구간도 추진에 탄력을 받을 것으로 보인다. 