[머니투데이 ] 이건준 BGF리테일 사장(우측)과 양성일 보건복지부 제1차관이 치매환자 실종예방 업무협약 기념촬영을 하고 있다.편의점 CU를 운영하는 BGF리테일은 지난 24일 서울 본사에서 보건복지부와 '치매환자 실종예방 및 조기발견을 위한 공동협력 협약'을 체결했다고 25일 밝혔다.이날 행사엔 이건준 BGF리테일 사장, 양성일 보건복지부 제1차관이 참석했다.양측은 앞으로 전국 1만5000개 CU 매장을 활용해 실종 치매환자를 보호할 수 있는 인프라를 강화한다. 협약에 따라 전국 CU 가맹점은 실종 치매(의심) 환자 발견 시 신고와 임시 보호 역할을 맡는다.BGF리테일은 실종 치매환자가 조기에 발견될 수 있도록 관련 내용을 전국 가맹점에 안내할 계획이다. 추후 복지부와 실종 노인 찾기 홍보 캠페인도 전개한다.이건준 BGF리테일사장은 "CU는 고객 가장 가까운 곳에서 지역사회 안전망 역할을 톡톡히 하고 있다"며 "치매노인의 실종 예방과 조기발견에 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. jennylee11@