한성모터스 10주년 기념 토크 콘서트 모습.한성모터스 제공메르세데스-벤츠코리아의 부산·순천 지역 공식딜러인 한성모터스는 창립 10주년을 기념해 온라인 라이브 콘서트 ‘집에서 로그 온’을 진행했다고 밝혔다.한성모터스는 지난 21일 한성모터스가 운영하는 남천 딜러쉽 14층 이벤트홀에서 한성모터스의 창립 10주년을 축하하는 온라인 행사를 가졌다. 이날 행사는 한성모터스 유튜브를 통한 라이브 방송으로도 진행됐다.MC를 맡은 MC 딩동과 함께 ‘딩동! S클래스 구경하러 왔습니다’ 코너를 통해 최근에 출시된 ‘더 뉴 S클래스’에 대한 제품 전문가의 소개와 함께 퀴즈 이벤트가 진행됐으며, 이후 토크 콘서트와 가수 다비치의 공연 등을 통해 소통의 시간을 가졌다.배규환 한성모터스 대표는 “한성모터스는 MZ세대를 포함해 언택트 시대를 살아가는 모든 고객들과 적극적으로 소통할 수 있는 온라인 컨텐츠와 행사를 앞으로도 지속적으로 제공할 것”이라고 말했다.한편 한성모터스는 지난 2011년 창립이후 매출과 신차 판매대수 등 외형은 5배 가량 성장하고 지역 사회공헌활동을 활발히 하는 등으로 우리나라 남부지역 벤츠 네트워크의 중심 딜러사로 자리매김하고 있다. 현재 전시장·서비스센터 각각 4곳(부산 남천·감전·북구, 전남 순천), 인증중고차 전시장 2곳(남천, 순천)을 운영중이다. 