지상 최대 39층, 7개동…총 956가구 규모[롯데건설 제공][헤럴드경제=] 롯데건설은 6월 경남 창원시 마산회원구 양덕2구역을 재건축한 ‘창원 양덕 롯데캐슬’(사진)을 분양한다. 이 단지는 지하 3층~지상 최대 39층, 7개동 전용면적 59~99㎡ 총 956가구 규모로 조성되며, 이중 706가구가 일반분양으로 공급된다.이번에 공급되는 주택형은 ▷59㎡ ▷74㎡ ▷84㎡A ▷84㎡B ▷99㎡ 5개 타입이다. 일반분양 물량이 전체의 약 74%다.단지 인근에는 봉덕초를 비롯해 창신중, 창신고 등이 있다. 롯데마트(양덕점), 홈플러스(마산점), 신세계백화점(마산점) 등의 대형 유통시설과 창원NC파크, 종합운동장 등의 편의시설도 이용할 수 있다.교통여건으로는 마산고속버스터미널과 KTX 마산역을 이용할 수 있으며 인근에 양덕로, 3.15대로, 팔룡터널 등의 도로망이 분포한다.단지는 팔룡산과 마주하고 있는 것을 비롯해 삼각지공원, 산호공원, 봉암저수지 등의 녹지공간과도 가깝다. 특히 단지 입구 맞은 편으로 팔룡산 등산로가 있어 가족들과 쉽게 여가생활을 즐길 수 있다.또, 단지 남측으로 마산자유무역지역이 있고, LG전자, 효성중공업, 현대모비스, 한국지엠, 현대위아 등이 입주해 있는 창원국가산업단지와도 가깝다.분양관계자는 “마산에서도 입지여건이 우수한 곳으로 평가 받고 있는 입지에 롯데캐슬 브랜드 프리미엄도 기대할 수 있어 좋은 청약 결과를 기대하고 있다”고 