[KBS 대전] [앵커] 오늘은 대전 '트램'과 관련한 반가운 소식부터 집중적으로 전해드리겠습니다. 그동안 저희 KBS가 대전 도시철도 2호선, 트램 노선에서 대전의 관문이자 유동인구가 가장 많은  '대전역'이 빠져 있다는 문제를  여러차례 지속적으로 보도해왔는데요. 결국, 대전시가  트램 노선에 대전역을 포함하는  새 변경안을 발표했습니다. 새로 바뀐 노선안을,  먼저 가 보도합니다. [리포트]["현재 대전의 트램 노선에는 대전의 관문인 대전역이 빠져있습니다. "]["대전역을 트램 노선에 포함하는 안에 대해서는 찬성이 63.5%로…."]["기차역 앞에 있었던 트램 정거장을 이렇게 아예 기차역 안으로 넣어버렸습니다."] ["노선을 지키기 위해 멀쩡한 주민 산책로 위에 교량을 세우는 안까지 등장한 겁니다."] KBS는 그동안 트램 노선에  '대전역'이 빠져 있는 문제를 이렇게 계속해서 제기해 왔습니다. 그리고 오늘(25일) 대전시가 25년 전인 1996년 완성된  도시철도 2호선 노선을 처음으로 수정해 대전역을 포함한 트램 노선 변경안을  새로 발표했습니다. 기존 노선안에서는 트램이 대흥역에서 인동역을 거쳐 대동역으로 빠지면서 대전역을 지나지 않지만,  새로운 노선안에서는 대흥역에서 인동사거리역을 지나 대전역으로 우회한 뒤  대동역으로 연결하게 됩니다. 기존의 트램역을 최대한 유지한 채 하루 5만 명이 이용하는 대전역의 교통수요를 흡수하는  조정안을 발표한 겁니다. 새로운 노선안에 따라 트램 노선은 1.2km 연장되고 대전역 동광장과 서광장에는 트램 정거장이 각각 신설됩니다. 특히, 대전역 동광장에는 대전의 모든 교통수단이 집결하는 광역환승센터가 오는 2023년 완공되고, 앞으로 트램까지 지나게 되면  대중교통의 요충지로 거듭나게 됩니다. [허태정/대전시장 : “이용자 수의 증가로 인해서 경제성도 획기적으로 개선될 것으로 보여지고, 인근 지역이 혁신도시와 도심융합특구로 새롭게 재탄생하면서 더 많은 인구와 수요가….”] 다만, 트램이 지날 수 있도록 낡은 대동교를 재가설해야 하지만,  기존 노선안에서 대동천을 따라 7백미터 구간에 트램 전용 교량을  설치하려던 계획이 취소돼  추가 건설비는 151억 원 정도로  소요될 전망입니다.[장철민/더불어민주당 국회의원/대전 동구 : “너무나 합리적인 방향이고 실제로 사업성도 분명하게 더 나아질 것이기 때문에 여기에서 이뤄지는 모든 사업비 관련된 걱정들은 전혀 문제의 여지가 없도록….”] 대전시는 현재 진행 중인 기본설계에 대전역 경유 노선을 반영하겠다며  도시철도 2호선 트램은 예정대로 2027년, 개통할 예정이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 이정은입니다. :강욱현이정은 ()