[진천=뉴시스]벼 우수품종 선정 식미 평가회. (사진=진천군 제공)  *재판매 및 DB 금지[진천=뉴시스]  = 충북 진천군은 지역 대표 브랜드인 '생거진천' 대표쌀 품종을 '알찬미'로 바꿨다고 25일 밝혔다.군은 외래 벼 품종을 국산 품종으로 대체하기 위한 정부보급종 단계적 감축에 따라 고품질 벼 계약재배 품종을 기존 '추청미'에서 알찬미로 교체했다.알찬미는 도열병·흰잎마름병·줄무늬잎마름병 등 내병성을 갖춘 품종이다. 쌀이 맑고 투명하다.군은 내년부터 지역 내 벼 재배농가 중 농협양곡㈜진천통합미곡종합처리장, 진천군쌀가공협회와 계약재배 약정하고 벼를 수매한 농업인을 대상으로 알찬미 수매 실적에 따라 조곡 1포(40㎏)에 5000원을 지원할 계획이다.군은 앞서 지난해 12월 벼 우수품종 선정 식미 평가회를 열었다.이 자리에서는 알찬미, 진수미, 청품, 미호, 삼광1호, 새일품 등 국내 육성 신품종 6종이 제시됐다.군 관계자는 "벼 계약재배 품종 변경으로 생거진천쌀이 더 높은 평가를 받길 기대한다. 지역 벼 재배농가에서 대표 품종 변경에 적극적으로 나서주길 바란다"고 말했다.