[머니투데이 , ]  [워싱턴=뉴시스] = 문재인 대통령이 22일 오전(현지시간) 미국 워싱턴 시내 한 호텔에서 열린 '한미백신기업 파트너십 행사'에 참석해 삼성바이오로직스와 모더나 간의 위탁 생산 계약 MOU 체결 후 계약서 교환을 바라보고 있다. 왼쪽부터 존림 삼성바이오로직스 사장, 문 대통령, 스테판 반셀 모더나CEO. 2021.05.22. "백신 완제생산(Drug Product·DP)도 중요한 기술력이다."삼성바이오로직스가 미국 모더나의 코로나19(COVID-19) 백신 위탁생산을 맡았지만 핵심 기술 등을 이전받지 못한다는 지적에 대해 권덕철 보건복지부 장관이 25일 내놓은 답변이다.  바이오업계에서는 생산 전체 공정상 기술적으로 DP도 중요한 건 맞지만, 우리 바이오 산업 발전과 백신 수급안정성 확보라는 큰 틀에서는 핵심에 벗어난 인식이라는 지적이 나온다. 결국 핵심기술을 이전받지 못했다는 지적에 대한 해명으로 부적합하단 뜻이다. 우선 DP도 '중요한 기술'이라는 데는 업계도 대체로 공감한다. A 백신 제조사 관계자는 "DP가 원액을 최종 '포장'하는 단계인 것은 맞지만, 이 공정을 맡기 위해서도 모더나로부터의 기술이전이 필요하다"며 "쉽지 않은 기술이라는 것은 업계 전반이 공감하는 부분"이라고 말했다.  모더나 같은 mRNA(메신저 RNA) 백신은 mRNA를 LNP(지질나노입자)로 고르게 둘러 싸는 기술이 핵심이다. 모더나는 물론 화이자도 이 기술을 완벽히 구현하기 힘들어 백신을 초저온에서 유통해야 할 만큼 mRNA 백신 원액은 극도로 불안정하다. 이 때문에 병입을 한다 해도 병입 전 보관은 물론 공정 전 과정에 걸쳐 정상급 위탁생산 노하우가 필요하다는 것. 하지만 그렇다고 아무나 구현할 수 없는 초 고난이도 공정 기술은 아니라는 것이 업계 공통된 시각이기도 하다. 한 바이오업계 관계자는 "기술이전이 필요할 만큼 쉽지 않은 기술이기는 하나, 바꿔 말하면 기술이전만 받으면 꼭 특정 업체가 아니더라도 할 수 있는 기술이기도 하다"고 말했다. 백신 생산역량을 갖추고 있거나 위탁생산 경험이 어느정도 축적돼 있다는 전제 하에 이를 수행할 수 있는 업체가 많다는 뜻. 사실 삼성바이오로직스도 세계 1위 위탁생산업체이지만 백신 생산 경험은 전무하다. 그런데도 기술이전을 바탕으로 오는 3분기 안에 생산체계 구축에 나설 수 있을 만큼 속도전을 펼칠 수 있을 정도다. 백신 플랫폼은 다르지만 아스트라제네카 백신과 노바백스 백신 위탁생산을 맡은 SK바이오사이언스는 물론 국내에서 가장 오랜 백신 개발, 생산 경험을 보유한 동시에 mRNA 기초 연구역량도 갖춘 GC녹십자도 충분히 맡을 수 있는 공정이라는 뜻이다. 무엇보다 DP가 중요한 기술이라는 해명은 고도의 기술이 필요한 원액 생산(Drug Substance·DS) 기술을 이전받지 못해 한계가 있다는 지적에 대한 답이 될 수 없다는 것이 업계 중론이다. 단기적으로 이는 한국이 당면한 백신수급 안정화에 대한 답이 될 수 없다는 것. 방역당국이 모더나 위탁생산을 염두에 두고 지난 4월 밝힌 '8월 대량생산'의 핵심 목적도 이를 지렛대 삼아 국내 백신 수급 불안을 안정화할 수 있다는 것이었다. 하지만, DP 만으로 국내 수급에 결정적 숨통을 틔우지는 못한다는 것이 업계 지적이다. DS기술은 물론 판권까지 가진 SK바이오사이언스의 이른바 '노바백스 모델'이어야 최악의 경우 우리 스스로 확실한 자체 물량 확보가 가능하다는 것.  결국 DS기술이전의 문제인 셈인데, 정부 시각은 'DP도 중요하다'는데 멈춰있어 아쉽다는 것이 업계 시각이다. 핵심 기술 이전을 통한 장기적 바이오산업 발전을 위해서도 DP 기술이전이 별다른 역할을 하기 힘들다는 지적도 나온다. DS 기술 이전이 바탕이 돼야 mRNA 기술에 대한 이해도를 높이고 이를 발판으로  mRNA 기술을 다른 신약개발에도 적용할 수 있다는 것. 이와 관련, 권 장관은 "(DP 기술이전과 생산)과정에서 mRNA 백신 생산에 대한 이해를 높일 수 있고, 협력관계를 유지하면서 향후 백신 생산과 개발에 대한 기술력을 높여 나갈 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 이 역시 다소 아쉬운 인식이라는 것이 업계 반응이다. 한 바이오업계 관계자는 "미국 국가차원에서 막대한 개발비용이 투자된 데다, 국가 첨단산업기술로 꼽히는 원액 기술을 업체 대 업체 협상으로 이전받기는 사실상 불가능한 일"이라며 "결국 보다 높은 차원의 선 굵은 협상을 통한 기술이전 성사가 기대됐지만, 일단 DP 수준에 머물러 아쉬운 것이 사실"이라고 말했다.  ,  