[머니투데이 ] [온베브지주 국내 판권 계약…제품군에 바이오시밀러 첫 추가]보령빌딩/사진=보령제약보령제약은 삼성바이오에피스와 항암제 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) '온베브지주(성분명 베바시주맙)'에 대한 국내판권 계약을 체결했다고 25일 밝혔다. 이번 계약을 통해 보령제약은 온베브지주 100mg과 400mg에 대한 국내 독점 판매권을 보유하게됐다. 이로써 국내 항암제부문 점유율 1위 기업인 보령제약이 바이오시밀러 항암제까지 제품군에 추가해 항암제 부문 경쟁력을 높이게 됐다.온베브지주는 종양질환치료제인 '아바스틴'의 바이오시밀러다. 아바스틴은 2019년 기준 글로벌 시장에서 약 70억7300만스위스프랑(약 8조8000억원)의 매출을 기록한 블록버스터 의약품이다. 의약품 시장조사업체 아이큐비아에 따르면 지난해 국내시장에서는 매출 1180억원을 기록했다. 온베브지주는 지난 3월 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 온베브지주의 치료질환은 전이성 직결장암, 전이성 유방암, 비소세포폐암, 진행성 또는 전이성 신세포암, 교모세포종, 상피성 난소암, 난관암 또는 원발성 복막암, 자궁경부암 등이다. 삼성바이오에피스가 2019년 유럽종양학회(ESMO)에서 발표한 임상시험 3상 결과에 따르면 비소세포폐암(NSCLC) 환자 763명을 대상으로 온베브지주를 투여한 결과 오리지널 의약품과 동등성을 입증했다.  김영석 보령제약 Onco부문 부문장은 "이번 계약은 보령제약이 첫번째 바이오시밀러 항암제를 도입했다는 점에서 의미가 크다"며 "앞으로 다양한 협업과 특허 만료 후에도 일정 수준의 매출과 시장 점유율을 유지할 수 있는 의약품인 'LBA' 인수 등을 통해 항암제 역량을 키워나가겠다"고 말했다.  