김정훈 UN SDGs 협회 사무대표(왼쪽)와 나경수 SK종합화학 사장이 기념촬영을 하고 있다. (사진=SK종합화학)[이데일리 ] SK종합화학은 글로벌 업계 최초로 유엔 우수사례 선정 국제환경 인증인 GRP(기후변화 대응 및 플라스틱 저감 국제기준)에서 최우수 등급(AAA)을 획득했다고 25일 밝혔다.GRP는 플라스틱 저감 및 지속 가능한 해양환경 조성을 위한 글로벌 기후 대응 가이드 라인이다. 유엔이 우수사례로 선정한 국제 친환경 인증제도이기도 하다. 매월 5월 유엔 지속가능개발목표 협회가 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양생태계 보호 등 지구 환경문제에 대한 30개 주요 배경과 39개 글로벌 가이드라인을 기반으로 평가해 발표한다. 평가분야는 △인프라 산업(석유·화학, 에너지, 건설·플랜트) △패션·의류 △유통·물류 △식품·음료 △뷰티·화장품 △프랜차이즈 식품·관광시설 등 6개 산업군이다.올해 인증엔 전 세계 총 570여개 기업들이 참가했으며 이중 21개 기업들만이 AAA, AA+, AA, AA- 인증 등급을 받았다. SK종합화학은 산업별로 친환경 실천이 가장 우수한 기업 1곳에만 부여되는 최우수 등급 기업으로 선정됐다. 회사 측은 “회사가 총력을 다해 추진하고 있는 기술 기반 그린(Green) 비즈니스 전환을 통한 친환경성이 높이 평가받았기 때문”이라고 설명했다.SK종합화학은 폐플라스틱을 열로 분해해 플라스틱의 원료인 납사로 재탄생 시키는 열분해유 제조기술을 개발한 바 있다. 또 재활용이 용이한 단일소재 패키징, 썩는 플라스틱인 생분해 플라스틱 ‘PBAT’(Polybuthylene adipate-co-terephthalate) 등 친환경 플라스틱 생산기술도 개발했다. 더불어 SK종합화학은 울산CLX내 주요 생산설비의 온실가스, 대기오염물질, 폐기물 등을 줄이기 위한 친환경 활동을 적극 추진해 온 점도 인정받았다.GRP 인증기업들은 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양보호 등 3개 분야의 파트너 기업으로서 인증 로고를 받는다. SK종합화학은 최우수등급 획득을 받음으로써 향후 지속가능 회계 표준 위원회(SASB)가 제정하는 ESG 국제공시기준의 환경분야 모범사례로 소개될 예정이다.나경수 SK종합화학 사장은 “SK종합화학이 전 세계 석유·화학 업계 최초로 GRP 최우수등급을 획득하면서 글로벌 석유·화학 업계에 그린 비즈니스 대전환이라는 큰 화두를 던지게 됐다”며 “앞으로 SK종합화학은 친환경 전략인“Green for Better Life”의 강력한 실행을 통해 폐플라스틱 밸류체인 전반의 순환체계 구축을 선도해나갈 것”이라고 말했다.김정유 ()