인천세관의 입국자 휴대품 엑스레이 검색대 [연합뉴스 자료사진] ※ 기사의 특정 내용과 무관함.     (세종·대전=연합뉴스) 하채림  = 최근 세종시 아파트 특별공급으로 국무조정실 조사를 받는 관세청에서 이번에는 직원이 사업 비리로 경찰수사를 받는 것으로 확인됐다.    25일 관세청 등에 따르면 정보협력국 소속 A주무관이 관세청 '인공지능(AI) 엑스레이 판독 시스템 구축사업' 수주 업체와 유착 의혹이 제기돼 대전지방경찰청의 수사를 받고 있다.    사업 수주 업체에는 관세청 퇴직자들이 재직 중이며, A주무관이 업체와 특수관계라는 의혹도 제기됐다.    앞서 올해 3월 관세청은 감찰로 M주무관의 비위 혐의를 일부 확인하고 대기발령한 후 경찰에 고발했다.    문제가 된 사업은 인천세관 특송센터에 AI 판독 기술이 적용된 엑스선 장비를 구축하는 정보화사업이다.    2019년부터 작년까지 2단계에 걸쳐 예산 46억6천만원과 18억9천만원이 투입됐으며 올해 1월 공고된 3단계 사업에는 7억원이 배정됐다.    그러나 입찰 과정에서 담당 직원의 비리 의혹이 터지며 3단계 사업 입찰이 취소됐다.    관세청은 "정보화 담당 직원이 경찰에 입건된 건 맞으나 혐의를 공개할 수 없다"고 말했다.    