과기부, LGU+ 페업 신청 승인 현재 14만명 이용 … 전체 0.8%    1997년 상용화한 2세대(2G) 통신 서비스가 25년 만에 역사 속으로 사라진다.  과학기술정보통신부는 25일 LG유플러스의 2G 이동통신 서비스 폐업 신청을 승인했다고 밝혔다. 앞서 2012년, 2020년 KT와 SK텔레콤이 각각 2G 사업을 종료한 만큼 LG유플러스의 이번 서비스 폐업으로 국내에서 2G 서비스는 종료된다.  LG유플러스는 2G 주파수 할당 기간이 만료되는 6월 말까지 망을 철거할 예정이다. LG유플러스의 2G 이용자수는 22일 기준 14만명으로 전체 이용자의 0.8% 수준이다.  지난 2월 과기정통부는 이용자 보호계획에 대한 보완을 요청하며 한 차례 LG유플러스의 2G 폐업 승인 신청을 반려한 바 있다.  이에 LG유플러스는 기존 2G 이용자 보호를 위해 이들이 4G(LTE) 이상의 통신 서비스를 선택할 경우 30만원 단말기 구매 지원, 2년간 월 요금 1만원 할인 등 다양한 혜택을 지원한다. 65세 이상·장애인 등의 경우 LG유플러스 직원 방문을 통한 전환 처리도 지원받을 수 있다.  LG유플러스는 “2G 종료로 확보한 인적·물적 자원을 5G 서비스 고도화와 증강(AR)·가상(VR)현실 등 신규 서비스 개발에 투입할 것”이라고 밝혔다.   ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보