[디지털타임스 ] 올해 하반기부터 신규택지 민간 분양 아파트 단지에 공공 임대가 완전한 소셜믹스 방식으로 섞여 공급된다.국토교통부는 25일 이런 내용의 '택지개발업무처리지침' 개정안을 행정 예고했다고 밝혔다. 그동안 재개발이나 재건축 등 정비사업이 아닌 택지개발과 같이 땅을 확보해 추진하는 주택 사업에서 임대주택은 한국토지주택공사(LH) 등 공공기관이 별도로 지었는데 민간 아파트 용지에서 브랜드 건설사가 분양 주택을 건설하면서 공공 임대까지 함께 공급하게 한다는 것이다. 주택 사업에서 발생하는 이익을 좀 더 공공으로 환수하고 공공 임대 건설을 LH 등 공공기관에만 맡기지 않고 민간 대형 건설사까지 참여시킨다는 취지다.국토부는 이를 위해 택지개발촉진법과 공공주택특별법 시행령에 새로운 토지 공급 방식의 법적 근거를 담았고 이달 초 공공주택업무처리지침을 개정한 데 이어 이번에 택지개발업무처리지침 개정안을 마련했다.앞으로 민간 건설사가 지어서 공급하는 임대주택은 LH 등 사업 시행자가 공공임대로 매입한다. LH 등 사업 시행자가 매입한 공공 임대는 입주자 모집 전 무작위 추첨방식으로 선정해 같은 동, 같은 라인에 분양과 공공 임대가 섞여 구별되지 않도록 한다. 20평대 주택만 아니라 30평대에서도 임대가 나올 수 있으며 건설사가 임대주택이 어디에 들어갈지 예측할 수 없게 돼 마감재를 차별해 적용할 수 없다.국토부는 이곳에서 나오는 공공 임대 입주자 소득 기준을 두고 고심 중이다. 민간 분양아파트와 아무런 차이가 없어 관리비까지 같은 수준으로 내야 하는 점 등을 감안해 중산층으로 소득 기준 등을 넓게 적용하는 방안을 검토 중이다.정부는 현재 행복주택과 영구임대, 국민임대 등 공공임대의 세부 유형을 합치는 유형통합 임대를 추진 중인데 이 통합임대에도 중산층까지 포용하기 위해 소득 기준을 완화하기로 해, 통합임대보다 소득 기준이 더 높아질 수 있다.국토부는 새로운 택지 공급 제도가 올해 상반기 중 확정되면 하반기 공모하고 연말 대상 건설사를 선정하는 방안을 추진 중이다. 3기 신도시에도 이같은 방식의 민간 아파트 용지 소셜믹스 공공임대가 공급될 수 있다. 한 시민이 도심 아파트 밀집 지역을 바라보고 있다. <연합뉴스>     