김옥찬 홈앤쇼핑 대표[이데일리 ] 홈앤쇼핑은 준법심의위원회를 열어 방송 ‘법정제재 제로화’를 선언했다.홈앤쇼핑은 25일 공정하고 정확한 상품정보를 전달하는 준법방송을 위해 준법심의위원회를 진행했다고 밝혔다. 격월로 운영하던 준법심의위원회는 김옥찬 대표가 지난해 6월 취임한 뒤 매월 개최해 △자체 심의 기준 명확화 △방송실무자와 영업실무자 심의 마인드 강화 △방송 심의 제재에 따른 내부징계 등의 역할을 수행한다.김 대표가 취임한 이후 심의 강화를 위해 심의조직을 개편하는 한편, 심의규정 준수를 위한 상벌 제도 강화, 심의규정 우수자 포상 기준 신설, 리스크 상품 대상 대본 사전 심의, 심의 가이드 계량화 등 노력을 기울였다. 아울러 시청자 눈높이에 맞춰 자체 심의규정 수위를 높이는 한편, 규정을 준수하지 않은 관계자 징계를 제도화했다.이러한 노력을 통해 홈앤쇼핑은 김 대표가 취임한 뒤 1년 동안 방송심의위원회로부터 받는 주의·경고 이상 법정제재가 단 한 건도 없었다. 아울러 소비자, 여성·청소년, 과학기술 등 분야별 전문가로 구성된 시청자위원회를 운영해 자체심의 규정과 방송프로그램 내용에 관한 의견제시 또는 시정 요구로 방송 신뢰성을 위해 노력한다.김 대표는 “홈쇼핑 방송사업자로서 방송 신뢰성과 시청자 권익 보호에 큰 책임을 느낀다”며 “앞으로도 방송 심의 제재 ‘제로’를 이어갈 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.강경래 ()