[경향신문] 아름다운나라피부과(대표원장 이상준)는 25일 “20년간 써마지(1~4세대)를 활용한 임상과 연구를 병행, 세계 유일하게 일곱 번 째 SCIE급 논문을 최근 발표해 한국 주름 치료의 기술 수준과 위상을 높이고 있다”고 밝혔다.강남과 분당의 아름다운나라피부과 콜라겐센터가 공동으로 4세대 써마지FLX를 임상에서 직접 활용하는 피부과전문의들로부터 효과성, 안전성과 부작용 등을 설문 조사한 연구 결과가 JCD(Journal of Cosmetic Dermatology)에 게재됐다. 금년 1월 기준, 전세계 써마지 관련 논문 74편 중 7편을, 써마지FLX 논문으로는 3편 중 2편에 해당하는 기록이다.써마지 시술 장면. 출처=강남 아름다운나라피부과써마지는 피부 속 깊은 진피와 피하지방층까지 강력한 고주파 열을 전달, 섬유아세포를 자극하여 피부 탄력을 회복하고 새로운 콜라겐 생성을 유도하는 주름치료법이다. 시술 후 진피층은 물론 지방층 사이 사이(섬유성 격막)까지 콜라겐이 증가되며 피부 표피와 진피 경계부에 탄력섬유를 증가시키는 것이 다수 연구를 통해 입증됐다.수술을 하지 않고 일상생활 지장없이 피부 층별로 신생 콜라겐을 생성하고 탄력을 회복할 수 있어 전 세계적으로 임상 시술이 활발하다. 또한 20년 가까이 폭넓게 사용 되면서 기술 혁신과 장기간 효과성과 안전성이 실증되었다.분당 김현주 원장은 “써마지FLX는 볼, 이마, 턱 등 피부 부위마다 각기 다른 저항값(임피던스)을 조절하고 미세한 변화에 정교하게 대응할 수 있어 개인별 맞춤 치료가 가능하다”고 밝혔다.이번 설문결과에 따르면, 피부과 전문의들은 “피부 진피와 지방층은 각각 열전도가 다르기 때문에 써마지FLX 치료 시 피부 두께와 얼굴 부위의 지방층의 두께를 고려해야 하고, 수면 마취 대신 연고를 활용한 국소 마취 만으로도 성공적으로 시술 할 수 있다”고 밝혔다. 써마지FLX가 피부 탄력의 개선 효과와 함께 모공축소, 여드름과 주사의 완화, 여드름흉터 개선 등 복합 효과를 기대할 수 있는 것으로도 나타났다.전문의들이 경험한 시술 부작용으로는 가벼운 화상이 있었고, 드물지만 지방이 위축되는 경우가 있었는데, 이는 특정 부위에 너무 과도한 에너지가 집중돼 나타나는 현상이다. 이상준 대표원장은 “안전성과 주름치료 효과는 이미 검증되었지만 너무 강한 에너지로 치료할 경우 부작용이 생길 수도 있어 시술 경험과 전문성을 갖춘 전문의를 찾아 치료를 받는 것이 필요하다”고 말했다. 