글로벌 기업 카길 프로틴 그룹(한국 지사장 하진태)은 소포장 제품 브랜드 ‘엑셀컷(Excel Cut)’ 전용 온라인몰 ‘미트포유’에서 활동할 리워드 인플루언서를 6월6일까지 모집한다.육가공업체 IPC에서 생산하는 엑셀컷은 증가하는 1인 가구를 겨냥해 프리미엄 소고기 엑셀비프를 1인분씩 소포장한 제품이다. 최근 코로나19 확산으로 신선식품의 온라인 구매가 대중화되면서, 전용 온라인몰 미트포유를 비롯한 쿠팡, B마트 등 탄탄한 온라인 유통 인프라를 구축하고 있다.미국산 프리미엄 소고기 ‘엑셀컷(Excel Cut)’ 전용 온라인몰 ‘미트포유’에서 활동할 리워드 인플루언서를 6월6일까지 모집한다. (카길 프로틴 그룹 제공)이번 리워드 인플루언서 모집은 이렇듯 구매와 요리가 편리한 엑셀컷의 특장점을 알리고, 보다 많은 이들이 온라인을 통해 쉽게 경험할 수 있도록 독려하기 위해 기획되었다. 리워드 인플루언서에게는 매월 엑셀컷의 다양한 장점을 알리는 미션이 주어지며, 개별 발급된 URL을 통해 판매된 제품 금액의 5%를 포인트로 적립받게 된다.참여 방법은 간단하다. 오는 6월 6일까지 미트포유에서 회원 가입 후 모집 게시글에 댓글을 달면 누구나 신청 가능하다. 제품 상세 페이지에서 ‘공유하기’ 버튼을 클릭해 고유 URL을 획득한 뒤, 블로그, 카페, 메신저 등 개인 SNS 활용해 미트포유의 제품을 소개하면 된다. 적립된 마일리지는 미트포유에서 현금처럼 사용할 수 있으며, 매년 마일리지 50만 원 이상 획득한 회원 중 우수 인플루언서 3명을 선발해 30만 원의 백화점 상품권을 추가로 제공한다.엑셀컷 관계자는 “1인 가구 및 홈쿡 트렌드에 맞춰 출시된 엑셀컷은 프리미엄 소고기 엑셀비프를 보다 간편하고 편리하게 조리할 수 있는 소포장 제품이다”라며 “리워드 인플루언서를 통해 엑셀컷을 보다 많은 사람이 경험하길 기대한다”고 말했다. 