2차 유치전 5개 지자체 참여 "우리도 깔아줘"지역 반발에 김부선→김용선 검토로 입장 바꿔전문가 "정부가 오락가락 하며 이번 사태 초래"인천 서구 지역 주민단체 등으로 구성된 인천 서구 단체장 연합회는 24일 수도권광역급행철도(GTX) D 노선의 서울 직결과 2025년 수도권매립지 사용 종료를 촉구했다.ⓒ연합뉴스일명 '김부선'으로 불리는 '서부권 광역급행철도' 노선 설치와 관련 경기도 부천시, 하남시, 서울 강동구 뿐만 아니라 최근에는 인천 청라 등 서북부권 주민들까지 경쟁에 합류했다. 김포까지 포함하면 5개 지자체다. 정부가 GTX-D 노선을 두고 오락가락 하면서 논란을 자초했다는 지적이 나온다.25일 부동산 업계에 따르면 인천 서구 지역 주민단체 등으로 구성된 인천 서구 단체장 연합회는 이날 수도권광역급행철도(GTX) D 노선의 서울 직결을 요구하는 집회를 열었다. 'Y'자 형태의 110km 길이 GTX-D 노선 연결을 강조했다.이러한 요구는 인천 내에서도 동시다발적으로 일어나고 있다. 앞서 GTX-D 인천시민추진단은 지난 23일 인천시 서구 청라호수공원 일대에서 '인천공항행 GTX-D노선 따라 걸어요' 행사를 열었다. 이들도 마찬가지로 Y자 형태의 GTX-D 노선을 요구하고 있다.Y자형 노선은 인천공항과 경기 김포시를 기점으로 서울 강남과 잠실을 지나 경기 하남시까지 연결하는 노선이다. 사업비는 10조원 정도로 예상된다.다만 해당 노선은 높은 사업비 탓 이미 한번 거절당한 바 있다. 국토교통부는 김부선(김포~부천) 사업비를 이유로 난색을 표했다. 김부선은 GTX-D Y노선의 4분의 1 수준인 2조1000억원만 투입하면 된다. 때문에 김포와는 달리 GTX-D 원안에도 아예 포함되지 못했다.하지만 최근 김포의 반발로 노선 연장의 기류가 감지되자, 인천 역시 다시 유치전에 뛰어든 것으로 보인다.21일 김포골드라인 노선인 운양역 3번 출구 앞 GTX-D 강남 직결을 요구하는 현수막이 걸려있다.ⓒ데일리안다른 지역도 마찬가지다. 부천시와 하남시, 서울 강동구는 2차 유치전에 일찌감치 합류한 상태다. 지난 20일 정하영 김포시장과 장덕천 부천시장, 이정훈 강동구청장, 김상호 하남시장 등 자치단체장 4명이 "김포~부천~강동~하남을 연결하는 GTX-D 노선을 해야 한다"며 공동 입장문을 발표했다.발표에는 함께하진 않았지만 영등포구를 제외한 강서·양천·마포·금천·관악·구로·동작구도 GTX-D 노선 연장에 관심을 표한 것으로 알려진다.전문가들은 정부의 모호한 태도가 이 같은 논란을 불렀다고 지적한다. 애초부터 김포부천선 자체가 지역의 반발을 키울 수 밖에 없었던 노선이기도 한데다가, 최근 노선의 연장 가능성을 언급했기 때문이다.최근 국토부는 GTX-D 노선을 GTX-B(인천 송도~남양주 마석) 노선과 선로를 공유해 여의도역 또는 용산역까지 연결하는 이른바 '김용선' 방안을 검토하겠다고 입장을 바꿨다. 결국 지자체 반발에 등 떠밀려 정부가 스스로 정책 신뢰성을 깬 셈이다.서진형 대한부동산학회 학회장(경인여대 교수)은 "국가에서 정책을 수립하게 되면 일관성 있게 추진해야 한다. 지금처럼 지역 민원에 휘둘리게 되면 결국 정책 신뢰도가 훼손되고 타격을 입을 수 밖에 없다"며 "지금 사태도 정부가 자초한 것"이라고 말했다.강경우 한양대 교통물류공학과 명예교수는 "갑자기 뒤늦게 용산 연결 발표가 이뤄지면서 지자체들에게 가능성을 보여주게 됐다"며 "정부 정책이 일관성 없이 뒤바뀌는 게 문제다. 첫 단추부터 잘못 뀄다"고 설명했다.이어 "지금이라도 이해 당사자들을 모아 협의를 거쳐 합리적인 방법을 도출해야 한다. 어느 한쪽 요구를 들어주면 다른 쪽은 반발이 생길 수 밖에 없다. 전부 원하다 보면 '전무'가 될 수 있다"고 덧붙였다.데일리안  ()