내달 중순 勞 단일 요구안 발표…올해도 '강대강' 대립박희은 민주노총 부위원장이 2022년 최저임금 요구 기본방향 간담회에서 발언하고 있다. 2021.5.25/뉴스1(서울=뉴스1)  = 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 내년도 최저임금으로 올해보다 대폭 인상한 '1만770원 이상'을 요구하고자 한다고 밝혔다.구체적인 인상 폭과 금액은 다음 달 중순쯤 노동계 단일안 형태로 발표할 계획이다.민주노총은 25일 서울 정동 민주노총 회의실에서 최저임금  간담회를 열고 "내년도 최저임금 요구안은 지난해 민주노총이 요구한 금액보다 높을 수밖에 없다"고 설명했다.지난해 민주노총은 2020년 적용 최저임금 자체 요구안으로 전년비 25.4% 인상한 1만770원을 제시한 바 있다. 이는 최저임금 심의에 함께하는 한국노동조합총연맹(한국노총)과는 합의치 않은 단독안이었다.반면 올해의 경우 한국노총은 물론이고 다수의 시민단체가 연합한 '최저임금연대회의'와 머리를 맞대 공동의 최초 요구안을 제시하기로 했다. 박희은 민주노총 부위원장은 "올해 노동계 최저임금 요구안은 단일안으로 발표하겠다"고 말했다.따라서 자세한 인상 폭은 아직 미지수지만, 민주노총이 최저임금 요구안으로 전년보다 높은 금액을 주장하려 한다는 점만은 확실하다.홍석환 민주노총 정책국장은 "내년 최저임금은 코로나19 피해 극복과 2년 연속 최저 수 인상에 따른 임금 손실분을 고려해야 한다"고 강조했다.민주노총이 이처럼 가파른 인상을 촉구하는 이유는 지난 2년간 최저임금 인상률이 2.9%, 1.5%로 역대 가장 낮은 수준이었던 데다가, 작년 코로나19 확산으로 저임금 노동자의 생계가 더욱 팍팍해졌다는 위기 인식 때문이다.원래 노동계는 최저임금 요구액 결정 기준으로 '노동자 가구 생계비'를 활용해 왔다. 그런데 올해는 이에 더해 잇단 최저 수준 인상과 코로나19 위기에 따른 손실까지 반영해야 하므로 인상 폭을 늘릴 수밖에 없다는 주장이다.민주노총에 따르면 올해 최저임금인 시급 8720원(월 환산액 182만2480원)은 노동자 1인 가구 생계비 80%를 조금 넘는 정도다.최저임금위원회 심의는 노사 간극을 줄여나가는 방식으로 진행된다. 노동계가 처음부터 1만원 이상을 요구한 것은 2015년부터 매해 반복된 일이다.이번에도 경영계는 동결 또는 삭감을 주장하고 노동계는 1만원 이상으로 맞서면서 강대강 심의가 불가피할 전망이다.한편 민주노총은 다음 달 18일로 예정된 최저임금위 3차 전원회의에 복귀할지 여부에 대해선 논의 중이라고 