두나무로부터 100억 투자 유치도[이데일리 ] 온라인 패션 플랫폼 무신사가 한정판 마켓 솔드아웃(souldout) 사업부를 자회사인 ‘에스엘디티(SLDT)’로 분사하고, 두나무로부터 100억 규모의 투자를 유치했다고 25일 밝혔다. 에스엘디티 대표는 한문일 무신사 성장전략본부장이 겸임으로 맡는다. 지난해 솔드아웃 거래액 100억원 돌파를 기념해 조만호 무신사 대표가 사비로 선물한 한정판 스니커즈를 받은 임직원들이 기념 사진을 찍고 있다. (사진=무신사)솔드아웃은 무신사의 전문성과 노하우를 집약해 만든 한정판 스니커즈 중개 플랫폼으로 2020년 7월 첫선을 보였다. 론칭 이후 100% 정품 보장 검수 솔루션과 한정판 아이템을 소개하는 오리지널 콘텐츠로 주목을 받으며 출시 2개월 만에 누적 다운로드 수 25만회를 돌파했다.월평균 120%가 넘는 성장률을 기록하며 리셀(재판매) 시장에서 가파른 상승세를 이어가고 있는 솔드아웃은 지난해 11월부터 취급 품목을 스트릿웨어까지 늘렸다. 이런 솔드아웃의 성장세에 힘입어 에스엘디티는 두나무로부터 100억원가량 투자금을 유치했다. 고객 편의성을 높인 앱 기능, 철저한 검수 시스템, 독창적인 콘텐츠 기획을 필두로 한정판 리셀의 대중화를 선도할 마켓 리더로서 성장할 가능성을 높이 평가받았다. 에스엘디티는 투자금을 솔드아웃 서비스 고도화와 시장 점유율 확대를 위한 마케팅 활동에 투입할 계획이다.유현욱 ()