총 430억 원 투자, 1공장 1차 구간 내년 6월 완공 목표“환경단체 ‘공장 내 설치’ 주장은 기술적으로 힘들고 효율성 떨어져”영풍석포제련소가 오염 지하수의 낙동강 상류 오염을 근본적으로 예방하는 대규모 차단시설 공사를 시작한다.석포제련소는 “경북 봉화군으로부터 오염 지하수 차단시설 공사를 위한 하천점용을 허가하는 공문을 받았다”며 “공사를 곧 시작해 하루라도 빨리 완공할 방침”이라고 25일 밝혔다. 오염 지하수 차단시설은 공장과 하천 사이에 지하 수십m 암반층까지 땅을 판 뒤 차수벽(遮水壁)을 만들어 오염 지하수가 강물로 침출되는 것을 차단하고, 지하수를 모아 외부에 유출되지 않게 처리하는 설비다. 영풍 관계자는 “공장 내 지하 차수막 등으로 막지 못한 오염 지하수를 차단하는 ‘최후 저지선’”이라고 설명했다.오염 지하수 차단시설 건립에는 총 430억 원이 투입된다. 석포제련소는 우선 내년 6월까지 1공장 외곽 1차 구간(1.1㎞)에 차단시설을 설치한 뒤, 추가로 봉화군 하천점용 허가를 받아 2공장 외곽 2차 구간(1㎞)도 완성할 계획이다.석포제련소는 2019년 환경부로부터 지하수 정화명령을 받은 이후 오염 지하수 차단시설을 설치하기 위해 18개월여 동안 봉화군, 대구환경청과 20여 차례 넘게 협의했다. 그러나 환경단체 반대 등으로 난항을 겪어 왔다고 영풍은 밝혔다. 환경단체들은 오염 지하수 차단시설이 사적 시설물인 만큼 공장 내에 설치하라고 주장하고 있다. 하지만 석포제련소 공장 내부에는 이미 하천 경계를 따라 2중으로 지하 차수막이 설치돼 있고, 촘촘히 들어선 수십 개의 오염방지공으로 지하 오염수가 회수되고 있다. 석포제련소 관계자는 “공장 부지 내에 더 이상의 지하수 차단시설을 시공하는 것은 기술적으로 불가능하고, 설치하더라도 오염 지하수를 차단하는 효과가 떨어진다”고 일축했다.박영민 석포제련소장은 “공사구간을 세분해 한 구간이 완성되면 즉시 지상을 복구한 뒤 다음 구간으로 이어가는 방식으로 생태계에 미치는 영향을 최소화 할 것”이라며 “지하수 차단시설이 완성되고 무방류 설비가 정상 가동되면 낙동강 상류 수질오염 제로(0)가 현실이 될 것으로 확신한다”고 말했다. [ 