호반그룹이 25일 대한전선 인수를 공표하며 “대한전선이 케이블과 에너지, 전력 분야의 강자가 될 수 있도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다”고 밝혔다.호반그룹은 25일 ‘New TAIHAN in HOBAN’ 행사를 열고 대한전선 인수를 공표했다. /호반그룹 제공        이날 호반그룹은 서울 서초구 우면동 호반파크 2관에서 행사를 열고 대한전선 인수를 공표했다. 호반그룹 안에서 대한전선의 새로운 미래를 만들어가겠다는 의미를 담아 행사 이름도 ‘New TAIHAN in HOBAN’으로 정했다.코로나 바이러스 감염증 확산 방지를 위해 행사는 소규모로 진행됐다. 김상열 호반장학재단 이사장, 우현희 태성문화재단 이사장, 김선규 호반그룹 총괄회장, 김진원 호반산업 사장, 나형균 대한전선 사장 등 호반그룹 임직원과 대한전선 관계자 일부만 행사에 참여했다.김선규 호반그룹 총괄회장은 “대한민국 전력분야에서 반세기가 넘는 역사를 간직한 대한전선이 호반과 한 가족이 된 것을 기쁘게 생각하고 환영한다”며 “호반그룹과 함께 대한전선이 케이블과 에너지, 전력 분야의 강자로 우뚝 솟을 수 있도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다”고 했다.나형균 대한전선 사장은 “연구개발(R&D)과 설비투자 확대·생산 현지화를 통해 본업인 케이블 사업에서의 발전을 도모하는 동시에 해상풍력 등 신재생 에너지와 전기차, 광통신 등 연관 산업으로의 경쟁력 강화에 지속 노력할 것”이라며 “대한전선의 기술력과 해외 네트워크를 통해 에너지·전력 산업의 토탈 솔루션 기업으로서 완전히 새로운 미래를 열겠다”고 했다.대한전선은 1955년 설립된 국내 최초 전선회사로 전력 및 통신 케이블을 생산해왔다. 대한전선은 호반그룹에 인수되면서 지난 18일 최대주주가 니케에서 호반산업으로 변경됐다고 공시했다. 호반산업은 대한전선이 발행한 주식의 40%를 보유한다.[ ] 