홈페이지에 ‘매장 전시상품 판매’ 메뉴 신설매장 방문 없이 예약 선점 가능ⓒ롯데하이마트롯데하이마트가 온라인을 이용해 오프라인 매장 전시상품을 편하고 안전하게 구매할 수 있는 서비스를 론칭한다.롯데하이마트는 25일 오전 10시부터 홈페이지에 ‘매장 전시상품 판매’ 메뉴를 개설해 운영한다. 전국 각 매장에서 직접 업로드한 전시 상품 사진, 상태, 설명 등을 확인하고, 구매 의사가 있으면 매장방문 예약 신청을 해 ‘찜’하는 서비스다. 이후 현장 방문이나 유선 상담으로 상품 상태 등을 자세하게 체크하고, 가격을 협의한 뒤 구매를 최종 결정하면 된다.롯데하이마트는 전국 곳곳에 440여개 오프라인 매장을 직접 운영하고 있다. 매장이 많은 만큼 운영하는 전시상품 규모도 크다.국내외 1500여개 전자제품 브랜드의 140여개 품목을 살펴보고 구매할 수 있다. 특히 제품 상태를 출시 기간, 전시 기간이나 외관 등에 따라 골드, 실버, 브론즈 3개 등급으로 세분화해 제시하고, 롯데하이마트의 A/S 인프라와 연계해 안전하게 전시상품을 구매하고 이용할 수 있도록 고객 편의성을 높였다.롯데하이마트는 디지털 전환(Digital Transformation)을 통해 온·오프라인 경계를 자유롭게 넘나드는 쇼핑 환경을 구축해오고 있다.매장에 직접 가보지 않고도 제품을 실내 공간에 가상 배치할 수 있는 ‘AR 가상배치 서비스’, 기다림 없이 효율적으로 오프라인 매장에서 상담 받을 수 있도록 온라인으로 미리 예약하는 ‘매장 방문상담 예약 서비스’, 온라인으로 구매한 상품을 인근 매장에서 찾아갈 수 있는 ‘스마트픽’, A/S를 맡긴 제품이 어떻게 수리를 진행하는지 실시간으로 소통하며 확인할 수 있는 ‘A/S 화상 상담 서비스’ 등 제품 탐색부터 구매, 수령, 사후 관리까지 온라인과 오프라인 어디서든 편리하게 경험할 수 있다.박경석 롯데하이마트 IT기획팀장은 “롯데하이마트가 지속적으로 구축하고 있는 O2O 쇼핑 환경을 전시상품 구매영역까지 확대했다”며 “올해 안에 온라인쇼핑몰에서 결제까지 진행할 수 있는 전시상품 구매 서비스로 확대할 계획”이라고 말했다.데일리안  ()