[KBS 광주] [앵커] 구례군은 인구가 2만 5천 명으로 전남지역 22개 시군 가운데 가장 적은 곳인데요. 구례군이 인구 증가책 하나로 안정적인 주거 혜택을 내걸고 귀농귀촌을 유도하는 등 안간힘을 쓰고 있습니다. 가 보도합니다. [리포트] 10년 넘게 아무도 살지 않던 지리산 아래 시골 마을의 주택이 새단장을 마쳤습니다. 예비 귀농인인 박은찬 씨 부부는 이 곳에서 신혼생활과 함께 농사를 지을 예정인데 월 임대료 10만원이라는 조건에 큰 만족감을 보입니다. [박은찬/예비 귀농인 : "어디로 가야될지 막막했는데 저렴한 월세를 내고 정착 준비를 할 수 있어서 (도움이 됐고) 내년 정도에 농업 관련 창업할 예정입니다."] 귀농인 등을 유치하기 위해 구례군이 집 수리비를 지원해주고 저렴한 가격에 빌려주는 사업으로 지난해 13채에 이어 올해도 11채가 제공됩니다. 전통시장에 마련된  10㎡ 크기의 컨테이너형 점포의 한 달 사용료는 4천원. 이 역시 청업 등을 활성화해 청년층의 발걸음을 유도하기 위한  구례군의 인구 유입 정책입니다. [김선정/청년점포 입점 예정자 : "산수유 고장이고, 쑥부쟁이가 유명합니다. 가을이면 감이 유명한데 그런 것들을 이용해서 먹거리를 계속 개발하고."] 주로 70대 이상의 어르신들로 고령화된 마을에 젊은이들이 찾아오자 주민들의 기대도 커지고 있습니다. [양정희/구례군 용방면 : "젊은 분이 들어왔으니까 일단은 좋고요. 저희 입장에서도 보기 흉했던 집들을 정비하니까 깨끗해서 좋고."] 구례군은 이번 지원 사업들의 결과를 분석한 뒤 청년들의 유입을 유도할 수 있는 또 다른 사업을 검토할 계획입니다. [이동현/구례군 시장관리팀 : "청년들이 유입되면서 아무래도 시장이 더 활성화되고 시장은 다양한 볼거리(가 필요하)거든요. 청년들이 각자 개성들을 잘 표현한다면…."] 주택 월세는 10만원, 상점 월세는 4천원이라는  파격 조건을 내세운 구례군의 인구 유입 정책이 성공할 수 있을지 주목됩니다. KBS 뉴스 김정대입니다. :정현덕김정대 ()