지난 24일 폴란드 푸오츠크에서 열린 '폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트' 우선협상대상자 서명식에 참석한 다니엘 오바이텍 PKN ORLEN 사장(맨 왼쪽), 야첵 사신 폴란드 부총리, 김창학 현대엔지니어링 사장, 후안 야도 TR 사장이 서명식을 마치고 기념사진을 찍고 있다. 현대엔지니어링 제공 [파이낸셜뉴스] 현대엔지니어링이 2조7000억원 규모의 폴란드 역대 최대 석유화학 플랜트 EPC(설계·조달·시공) 사업 우선협상대상자로 선정됐다.   현대엔지니어링은 '폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트' EPC 사업의 우선협상대상자로 선정됐다고 25일 밝혔다.   이 프로젝트는 폴란드 수도 바르샤바 북서쪽으로 약 120km 떨어진 중부 마조프셰 주 푸오츠크 지역에 위치한다. 푸오츠크 지역 석유화학 단지 내에서 생산된 나프타를 분해해 '석유화학산업의 쌀'이라고 불리는 에틸렌을 연간 74만t을 생산한다.   사업비는 약 2조7000억원으로 현대엔지니어링은 스페인의 TR과 컨소시엄을 구성해 참여했다. 현대엔지니어링의 지분은 약 1조5000억원이다.   현대엔지니어링은 지난 2019년 10억 유로 규모의 폴란드 폴리머리 폴리체 PDH/PP 플랜트 수주 이후 유럽연합(EU) 시장에서 수주를 이어나고 있다. 특히 국내 건설사 중 유일하게 유럽 석유화학 플랜트 시장에서 두각을 나타내고 있다.   현대엔지니어링 관계자는 "이 사업을 성공적으로 수행해 유럽 시장에서 입지를 더욱 확고히 할 계획"이라고 말했다.        