한수원·전상연과 합동으로 진행조봉환 소상공인시장진흥공단 이사장(오른쪽 세번째)이 25일 한국수력원자력, 전국상인연합회 관계자들과 경주 성동시장에서 전통시장 활성화 캠페인을 실시하고 있다. (사진=소진공)[이데일리 ] 소상공인시장진흥공단은 25일 한국수력원자력, 전국상인연합회와 경주 성동시장에서 전통시장 활성화를 위한 합동 캠페인을 시행한다고 밝혔다.이번 캠페인에서 소진공 등은 온누리상품권을 활용한 장보기 행사를 실시한다. 시장을 방문한 고객을 대상으로 전통시장 이용을 촉진하기 위한 장바구니 나눔 행사도 진행한다.소진공과 한수원은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 경주 전통시장 및 상점가 소상공인들을 위해 마스크 8만장을 기부한다. 또한 장보기 행사를 통해 직접 구매한 물품들은 경주시 지역아동센터에 기부할 계획이다.조봉환 소진공 이사장은 “관심과 나눔이 전통시장 위기 극복에 큰 힘이 될 것”이라며 “전국의 더 많은 공공기관과 협력해 전통시장 활성화를 위해 노력하겠다”고 말했다.김호준 ()