[머니투데이 중기&창업팀 ] 예물커플링 브랜딩 백작바이피렌체가 열 번째 지점인 청주점을 오는 7월 오픈한다고 밝혔다. 사진제공=백작바이피렌체국내 최대 규모를 자랑하는 백작바이피렌체의 10번째 지점 청주점은 대농로 사거리 부근에서 운영되며 오는 7월에 오픈한다. 청주예물 백작바이피렌체에서는 500여 개의 결혼반지 디자인은 물론 분기별 웨딩밴드 커플링 신제품 등 다양한 제품을 선보일 예정이다. 백작바이피렌체는 다양한 디자인은 물론 명장이 제작부터 수리까지 모든 과정을 도맡아 하는 명장책임제도, 해외유명 디자이너의 컬렉션 등 업계 최상의 퀄리티를 제공하는 브랜드로, 이번에 오픈하는 청주점을 포함해 청담본점, 원주점, 수원점, 대구점, 울산점, 부산점, 창원점, 진주점, 광주점 등 10개 지점을 운영하고 있으며 전국적 인프라가 구축된 국내 유일 결혼커플링 브랜드이다.  업체 측은 청주점 신규 오픈을 기념해 방문 고객에게 마카롱을 제공하고, 패션 주얼리 방문 사은품 증정 등 다양한 이벤트도 준비했다고 밝혔다.  중기&창업팀  