[파이낸셜뉴스] 인공지능(AI) 교육 스타트업 뤼이드가 소프트뱅크 비전펀드로부터 2000억원 규모의 투자를 유치했다는 소식에 DSC인베스트먼트의 주가가 상승세를 보이고 있다.   25일 오전 9시 15분 현재 DSC인베스트먼트는 코스닥시장에서 전 거래일 대비 8.17% 오른 6090원에 거래되고 있다.   이날 금융투자업계에 따르면 뤼이드는 "소프트뱅크 비전펀드와 1억7500만달러(약 2000억원) 규모의 투자 계약을 맺었다"고 24일 밝혔다.   뤼이드는 지난 4월 비전펀드를 이끄는 손정의 소프트뱅크 회장을 상대로 경영설명회를 가졌다. 이 설명회는 손 회장의 직접 요청으로 이뤄졌다.   이 자리에서 장영준 뤼이드 대표는 "뤼이드를 100조원 가치의 회사로 만들겠다”는 포부를 밝혔다.   뤼이드에 대한 시장의 관심이 집중되면서 DSC인베스트먼트의 투자 소식이 부각되며 매수세가 몰리는 것으로 풀이된다.   DSC인베스트먼트는 최근 열린 온라인 기업설명회에서 뤼이드를 비롯해 컬리, 무신사, 리디북스, 지놈앤컴퍼니, SCM생명과학 등 투자를 진행한 회사 포트폴리오를 공개한 바 있다.        