기세도 위본그룹 회장이 지난 21일 교통안전 구호가 담긴 팻말을 들고 사진 촬영을 하고 있다.ⓒ위본그룹기세도 위본그룹 회장이 지난 21일 어린이 교통사고 예방과 안전한 교통문화 정착을 위한 '어린이 교통안전 릴레이 챌린지'에 참여했다고 25일 밝혔다.어린이 교통안전 릴레이 챌린지는 어린이 보호 최우선 교통문화 정착과 어린이 교통사고 예방에 대한 국민적 공감대 형성을 위해 행전안전부에서 지난해 12월부터 시행중인 캠페인이다.챌린지는 '1(일)단 멈춤! 2(이)쪽 저쪽! 3(삼)초 동안! 4(사)고 예방!'의 교통안전 구호가 담긴 팻말을 들고 사진 촬영 및 SNS 등에 공유 후 다음 주자를 지목하는 방식으로 이뤄진다.문주현 엠디엠그룹 회장의 지목을 받아 챌린지에 참여한 기세도 위본그룹 회장은 다음 챌린지 참여자로 더파크모터스의 박용환 회장을 지목했다.기세도 회장은 "이제 막 세상에 발을 내딛는 어린이들이 마음껏 뛰어 놀고 자라날 수 있는 안전한 환경이 조성되길 바란다"며 "이런 뜻 깊은 일에 동참하게 돼 영광스럽고, 캠페인이 지속될 수 있도록 더 많은 분들이 꾸준히 관심도 가져주시고 릴레이도 계속 이어나가 주시기 바란다"고 말했다.이어 "챌린지 참여 이후로도 당사 임직원들의 어린이 교통안전 의식 제고에도 더욱 힘쓰겠다"고 덧붙였다.한편, 위본그룹은 아우디 공식딜러 위본모터스, 마세라티 공식딜러 LV위본, 종합건설기업 위본건설, 도로∙터널∙교량공사 전문건설기업 도양기업 등의 법인으로 구성된 그룹사다.데일리안  ()