중기부 공동 주최…서울창업허브, N15 등과 함께 진행[서울=뉴시스]  = 다임러 그룹의 스타트업 육성 플랫폼 '스타트업 아우토반'이 국내에서 두번째로 개최된다.메르세데스-벤츠 코리아는 오는 8월19일까지 스타트업 아우토반 공식 홈페이지를 통해 참가기업 접수에 나선다. 우수한 기술과 사업 모델을 보유하고 있고 메르세데스-벤츠 코리아를 포함한 스타트업 아우토반 파트너사의 사업 분야에 적용이 가능한 스타트업 이라면 누구나 신청할 수 있다.스타트업 아우토반은 유망 스타트업 발굴, 협력체계 구축을 위해 다임러 그룹이 2016년 설립한 글로벌 오픈 이노베이션 플랫폼이다. 스타트업 기업에 전문가 멘토링 및 네트워킹 기회, 벤처 캐피탈(VC)을 통한 투자 유치 기회뿐만 아니라 필요할 경우 개발 공간과 장비 등도 지원한다.그 동안 세계 각지에서 5000개 이상의 스타트업을 발굴해 IT, 인공지능 등 다양한 분야에서 파일럿 프로젝트를 공동 진행해온 스타트업 아우토반은 독일에서 처음 시작된 이래 미국, 중국, 인도 등에 이어 지난해 전 세계 7번째 국가로 국내에서 개최됐다.올해 행사는 중소벤처기업부와 공동 주최한다. 서울창업허브, 창업진흥원, 한국전자기술연구원, N15 등도 참여했다. 지난해 5개 국내 스타트업을 선발해 성공적으로 진행된 스타트업 아우토반은 올해 선정 기업을 최대 약 두배까지 늘리고 협업 가능한 파트너 기업도 모집했다. 올해는 전문가 멘토뿐만 아니라 참여 파트너 기업들과의 커뮤니케이션 기회도 새롭게 제공, 스타트업 기업들의 새로운 사업과 아이디어에 실질적인 성장 모멘텀을 제공할 수 있을 것으로 전망된다.올해 행사는 다음달 국내 파트너 기업 공개 및 세부 프로그램을 안내하는 '그리팅 데이(Greeting Day)'를 시작으로, 9월 프로젝트 피칭 및 네트워크 행사인 '셀렉션 데이'로 이어진다. 셀렉션 데이에서는  다임러 및 스타트업 전문가 등의 심사를 거친 스타트업이 선발된다. 선발기업들은 100여일 동안 다임러 전문가 멘토와 국내외 파트너 기업 배정, 멘토링, 교육, 벤처 캐피탈 네트워킹 등으로 구성된 육성 프로그램에 참여하게 된다.오는 12월에는 개발 성과를 공유하는 최종 피칭 행사 '엑스포 데이'가 열린다. 이 자리에는 기업 파트너들과 벤처 캐피탈들이 참여, 투자 유치가 이뤄진다. 우수팀은 독일 현지 스타트업 아우토반 프로그램 참여를 통해 다임러 본사와 직접 제품 상용화 기회를 논의할 수 있는 혜택을 받게 된다.필립 나이팅 메르세데스-벤츠 그룹 오픈 이노베이션 총괄은 "지난해 첫 프로젝트에 참여한 기업들의 괄목할만한 성장 덕분에 올해에는 더 많은 기업들과 호흡할 수 있게 됐다"며 "올해는 더욱 다양한 국내 스타트업들이 다임러의 오픈 이노베이션 플랫폼을 통해 보다 큰 무대에서 두각을 나타낼 수 있도록 세심하게 지원하겠다"고 밝혔다.