[이데일리 ] 하나금융투자는 25일 코리안리(003690)에 대해 금리 상승 등 우호적인 매크로 지표가 지속되고 올해 배당수익률이 6% 대로 추정됨에 따라 연내 추가 상승 여력 충분하다고 판단했다. 이에 투자의견은 ‘매수’를 유지하고 목표주가는 1만2000원을 유지했다.올해 1분기 글로벌 재보험요율은 191포인트로 상승 랠리가 다소 둔화됐다는 분석이 나온다. 이홍재 하나금융투자 연구원은 “상승세 둔화는 최근 12개 분기 연속으로 재보험율이 인상된 데에 따라 원수보험사의 재보험 비용이 급격히 가중됐기 때문”이라고 설명했다.이어 “이에 재보험사들은 단순 요율 인상이 아닌 자기부담금 인상 및 한도액 축소 등 재보험 계약 구조를 변경하며 원수보험사의 비용 부담을 완화하면서도 손해율 변동성은 축소하는 전략으로 선화한 것”으로 판단했다. 그는 “또한 성장 속도 자체는 둔화됐지만 5월 현재도 요율 인하 시그널은 파악되지 않는다”고 덧붙였다.1분기 순이익은 전년 동기 대비 25.5% 증가한 570억원을 기록했다. 총영업이익은 650억원으로 같은 기간 14.4% 증가했다. 이 연구원은 “2018년부터 상승 반전한 요율이 지난해부터 경과보험료에 반영되고 있다”며 “재보험사의 수익성은 요율이나 계약 구조 개선 시 즉각적으로 반영되거나 폭발적으로 개선되지 않고 최소 1년 이상 경과된 후에 점진적으로 반영되는 후행적인 특성이 있다는 점을 주목해야한다”고 짚었다.지난 3년간 추세적인 요율 상승 효과 등은 최소 2022년말까지 반영될 전망이며 코로나19로 더욱 확대될 것으로 예상되는 글로벌 재보험 수요를 감안한다면 현재는 여전히 수익성 개선의 초입이라고도 판단했다.이 연구원은 “올해 1월 이후 동사 주가는 2월 5.6%, 3월 7.6%, 4월 8.4%로 꾸준히 상승세이며 올해 들어 4월까지 16% 올랐다”면서 “5월 현재 약 19% 상승한 상태로 최근 차익 실현과 외국인 매수세가 다소 약해지며 조정을 보이고 있는데 동사 우수한 펀더멘털에는 변함없다”고 말했다. 이어 “금리 상승 등 우호적인 매크로 지표가 지속되고 올해 배당수익률이 6%대로 추정됨에 따라 연내 추가 상승 여력은 충분하다”고 덧붙였다.유준하 ()