31일 시와 업무 협약…건립 시기·규모 추후 확정(안산=연합뉴스)  = 카카오에 이어 KT도 경기 안산에 데이터센터 건립을 추진한다.안산시청[안산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    안산시는 25일 "오는 31일 시청에서 국내 최대 디지털플랫폼 기업인 KT와 안산테크노밸리 내에 4차 산업의 핵심 기반시설인 인터넷 데이터센터(IDC) 건립을 위한 업무 협약을 체결할 예정이다"라고 밝혔다.    이 협약에는 이 데이터센터 개발 및 운영을 위해 설립한 특수목적법인 ㈜안산아이디씨도 참여한다.    협약에 따라 시는 데이터센터 건립 부지 검토 등 행정적 지원을 하고, KT는 데이터센터 건립 및 운용 등을, 안산아이디씨는 센터 건립 및 운영과 관련한 해외자본 유치 등의 업무를 맡을 것으로 알려졌다.    센터에는 인터넷 데이터 관련 각종 R&D 기업을 입주시키는 방안도 검토 중인 것으로 전해졌다.     다만, 시는 데이터센터의 규모와 건립 시기 및 장소 등은 다음달부터 진행 예정인 실무협의를 통해 결정될 예정이라고 설명했다.     시는 KT 데이터센터가 건립되면 현재 한양대 안산 에리카캠퍼스에 건립이 추진 중인 카카오 데이터센터와 함께 첨단 IT기업 육성 및 4차 산업 발전, 외국자본 유치 등을 선도할 것으로 기대한다.    아울러 반월·시화스마트산업단지 입주 기업들의 스마트 제조 인프라 구축 등과 연계될 경우 지역경제 활성화에 큰 역할을 할 것으로 보고 있다.    한편, 카카오는 4천억원을 투입해 한양대 에리카캠퍼스 내 혁신파크 도시첨단산업단지 1만8천383㎡에 2023년 준공 목표로 데이터센터 및 산학협력시설을 조성하고 있다.     카카오는 이를 위해 지난해 9월 경기도, 안산시, 한양대와 협약을 체결한 바 있다.    