25일 기자회견 열고 사면론 반대 의사 밝혀최근 정재계에서 사면론 지속적으로 제기노동계 "경제 운운하는 언론플레이일 뿐"[서울=뉴시스] = 이재용 삼성전자 부회장이 지난 1월18일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열리는 국정농단 관련 파기환송심 선고 공판에 출석하고 있다. 2021.01.18. [서울=뉴시스] = 최근 이재용 삼성전자 부회장의 사면론이 꾸준히 제기되고 있는 가운데, 민주노총 등 34개 단체가 참여하는 '전국민중행동 준비위원회'가 반대 입장을 전했다.전국민중행동 준비위원회는 25일 오후 서울 종로구 청와대 분수대 회견을 열고 "정재계를 비롯해 학계 등에서도 이 부회장 사면 이야기가 나오지만 이같은 시도는 중단돼야 한다"고 주장했다. 이날 발언자로 나선 박석운 한국진보연대 대표는 "국정농단 범죄자, 특정경제가중처벌법 위반 범죄자인 이 부회장에게 경제 기여를 운운하며 사면 언론플레이가 이뤄지고 있다"며 "이게 촛불이 명령한 나라다운 나라인가"라고 말했다. 윤택근 민주노총 수석부위원장은 "이 부회장은 86억원 뇌물을 받아 구속돼 있는 현행범인 만큼 범죄자는 범죄자대로 처벌을 받으면 된다"고 강조했다. 이어 "대통령이 이 부회장의 사면을 어렴풋이 이야기하고 다닌다"며 "이게 공정하고 정의로운 나라를 만드겠다는 대통령의 이야기냐"고 덧붙였다.김승만 노동전선 집행위원장은 "지난 2017년 2월 구속됐다 풀려난 이 부회장은 올해 1월 파기환송심에서 징역 2년6개월을 선고받아 재수감됐다"며 "이후 4개월가량 지나 형기는 겨우 1년 남짓 남았을 뿐인데 경제 기여를 운운하며 사면 언론플레이가 이뤄지고 있다"고 했다.최근 국회, 주한미국상공회의소를 비롯한 정재계에선 이 부회장을 사면해야 한다는 의견이 지속적으로 제기되고 있다.[서울=뉴시스] = 전국민중행동 등 시민 사회단체 회원들이 25일 오후 서울 종로구 청와대 분수대 앞에서 이재용 삼성전자 부회장 사면 회견을 하고 있다. 2021.05.25. 이광재 더불어민주당 의원은 지난 17일 "(이 부회장이) 반도체 부분과 백신 부분에서 좀 더 미국의 요청이 있고 의미 있는 역할을 할 수 있다면 사면도 긍정적으로 좀 검토를 했으면 좋겠다"는 의견을 밝히기도 했다. 800개 회원사를 둔 주한미국상공회의소는 최근 문재인 대통령에게 서한을 보내 이 부회장이 반도체 해외 의존도를 낮추려는 조 바이든 미국 대통령의 노력을 부양할 수 있다고 주장한 것으로 알려졌다.문재인 대통령은 지난 10일 취임 4주년 특별연설 후 회견에서 이 부회장 사면론과 관련해 "여러가지 형평성, 과거 선례, 국민 공감대 등을 생각하지 않을 수 없다"고 말했다. 앞서 이 부회장은 박근혜 정권 국정농단 사건에 연루돼 수감됐다 2018년 2월 항소심에서 집행유예를 선고받은 이후 불구속 상태로 재판을 받아왔다. 하지만 지난 1월18일 파기환송심에서 징역 2년 6개월을 선고받아 재수감됐다.