중기부 "집합금지·제한업종 95%가 손실액보다 더 많은 지원금 받아" 주장여당 의원들조차 "못믿겠다" "몇억원씩 준 것처럼 얘기"자영업자들 "손실액이 1조라면 120조 대출 왜 받았겠느냐" 반발[CBS노컷뉴스 ]25일 국회에서 산업통상자원중소벤처기업위원회 손실보상법 입법청문회가 열리고 있다. '코로나19 집합금지·제한업종 대부분이 영업손실액보다 많은 정부 지원금을 받았다'는 취지의 중소벤처기업부 대외비 자료가 큰 논란을 일으키고 있다. 손실보상의 소급적용은 불가능하다는 점을 강조하기 위해 국회의원들에게 배포한 자료지만, 소상공인 입장에서는 정부의 입장이 '충분하게 지원했으니 보상은 없다'는 것으로 해석돼 비판이 나오고 있다.중기부는 25일 손실보상 입법 청문회를 개최한 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 국회의원들에게 '소상공인 손실추정 및 기(旣) 지원금 분석'이라는 자료를 배포했다.이 자료는 지난해 8월 16일부터 올해 2월 14일까지 집합금지나 집합제한 업종 67만 7914개의 영업이익 감소분과 임대료 및 인건비 등 고정비용을 추산한 것이다. 중기부는 이들 소상공인들의 손실추정액(영업이익 감소분)을 1조 3천억원으로, 여기에 고정비용까지 합치면 3조 3천억원으로 추정했다.반면 올해 5월 14일까지 지원했던 정부의 소상공인 재난지원금(새희망자금, 버팀목자금,버팀목플러스자금)은 모두 5조 3천억원이고, 지방자치단체의 지원금까지 합치면 6조 1천억원이라고 중기부는 밝혔다.결국 소상공인들은 평균적으로 최소 2조 8천억원~4조 8천억원을 더 많이 지급받았다는 논리다. 중기부는 영업이익 감소분만을 기준으로 따졌을 때 손실추정액보다 더 많은 지원금을 받은 업체는 전체의 95.4%(64만 6천개)로 계산했다. 고정비용까지 따질 경우 전체의 81.7%(55만 4천개)가 더 많이 받은 것으로 추정했다. 손실추정액보다 더 적은 지원금을 받은 경우는 전체의 4.6%(3만 1천개)이고 고정비용까지 따지면 전체의 18.3%(12만 4천개)로 봤다. 중기부는 유흥업소 6종이 가장 많다고 밝혔다.25일 국회에서 산업통상자원중소벤처기업위원회 손실보상법 입법청문회가 열리고 있다. 중기부는 손실추정액과 기 지원금을 비교해 추가지급하거나 환수를 논의할 방침이라고 밝혔다.청문회에서 이같은 자료가 공개되자 곧바로 비판이 잇따랐다. 양금희 국민의힘 의원은 "정부가 손실액보다 더 많은 돈을 지급했다는 자료를 어느 자영업자가 믿겠느냐"며 "말도 안된다"고 일갈했다. 조정훈 시대정신 의원은 "정부가 재난지원금 주고 싶어도 돈이 없어 못준다고 하더니 너무 준 것이냐"고 비꼰 뒤 "소상공인이 이등시민이냐"고 비판했다.여당에서도 비판이 제기됐다. 양이원영 더불어민주당 의원은 "정부가 최저생계비 보다 못한 지원금을 주면서 더 줬다고 하는 것은 현실과 전혀 맞지 않는 내용"이라고 비난했고 같은 당 이소영 의원도 "재난 지원금을 가장 많이 받은 사람도 1천만원 정도인데 정부가 몇억을 준 것처럼 얘기한다"며 "따져 보지 않아도 (소상공인들이) 돌려줄 것도 없다"고 밝혔다. 코로나19자영업자비상대책위원회 김종민 대변인은 "소상공인 손실액이 1조 3천억원 밖에 안된다면 지난해 소상공인들이 왜 120조원을 대출받았겠느냐"며 '터무니없는 숫자'라고 주장했다.하지만 정부는 '손실액보다 더 많이 지원했다'는 추계 자료를 근거로 손실보상의 소급적용은 안된다는 주장을 되풀이했다. 조주현 중기부 소상공인정책실장은 "소급적용은 곤란한 부분"이라며 "손실액 추정이 첫째 이유"라고 밝혔다. 최상대 기획재정부 예산실장도 "소급적용 하면 (기 지원금과) 정산이 필요하고 환수해야 할 부분도 있다"며 "소상공인과 비소상공인간, 집합금지 및 제한업종과 일반업종간 형평성 문제도 있다"고 주장했다.이에 대해 민병덕 더불어민주당 의원은 "같은 것은 같게, 다른 것은 다르게 하는 것이 무슨 형평성 문제가 있느냐"며 집합금지 및 제한업종은 손실보상으로, 일반업종은 피해지원으로 갈 것을 주문했다.