대한상의 회장을 겸하고 있는 최태원 SK그룹 회장이 미국 조지아 주 애틀랜타 소재 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 ‘한국전 영웅 추모식’에 참석해 한국전에서 전사한 미군의 희생을 기리는 헌화를 한 뒤 묵념하고 있다.  제공 | 대한상의[스포츠서울 ]대한상공회의소 회장을 겸하고 있는 최태원 SK그룹 회장이 한미정상회담을 통한 ‘경제외교’를 이끈데 이어 한국전 참전용사 추모식 참석과 추모비 건립에 기부를 하는 등 한미 우호관계 강화에 폭넓은 행보를 보였다.25일 대한상의와 SK그룹에 따르면 최 회장은 미국 조지아주와 워싱턴D.C.에 있는 한국전 참전용사 추모비를 잇달아 방문했다. 또 지역 재계 단체, 대학과 연계해 아시아계 소상공인의 경쟁력을 강화하고 지역 맞춤형 인재를 양성하는 프로그램을 추진하는 등 한·미 양국의 우호관계 증진에 앞장섰다.최 회장은 24일(현지시각) 오전 미국 조지아주 주도인 애틀랜타의 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 ‘한국전 영웅 추모식’에 참석해 한국전에서 전사한 미군의 희생을 기렸다. 이날 추모식에는 한국전 참전용사 20여명과 지역교민 등 100여명이 참석했다. 특히 1960년대 마틴 루터 킹 목사와 흑인인권운동을 이끈 앤드류 영 전 유엔주재 미국대사(전 애틀랜타 시장)도 참석해 자리를 빛냈다.최 회장은 “한미 정상회담 기간 중 조 바이든 대통령이 올해 94세인 조지아 출신 참전용사에게 명예훈장을 수여하는 뜻깊은 행사가 있었다. 자유민주주의 수호를 위해 헌신한 노고에 대해 다시 한 번 감사하다”며 고개를 숙였다. 그러면서 그는 “이런 희생으로 한때 폐허가 됐던 한국이 세계 10위권 경제대국으로 성장했고 종전 직후 비즈니스를 시작한 SK도 혁신과 첨단기술을 선도하는 글로벌 기업이 됐다”면서 “특히 SK는 해외기업으론 조지아에 사상 최대 규모의 투자를 단행했다. 조지아를 고향으로 여기는 파트너가 돼 자랑스럽다”고 밝혔다.앤드류 영 전 유엔대사는 “조지아가 전쟁으로 힘들었던 한국을 도왔듯이 이제는 SK가 조지아에 배터리 공장을 건설해 지역발전을 지원하고 있다. 한미 양국이 서로 돕는 관계가 과거와 현재에 이어 미래에도 이어지길 바란다”고 화답했다. 이날 조지아주는 SK와의 우호적 관계가 지속되길 희망하는 의미에서 최 회장에게 명예시민증을 증정했다.대한상의 회장을 겸하고 있는 최태원 SK그룹 회장(오른쪽)이 미국 워싱턴D.C. 메트로폴리탄클럽에서 ‘추모의 벽’ 건립기금 100만 달러를 존 틸럴리 한국전참전용사추모재단 이사장에게 전달한 후 기념촬영을 하고 있다. 제공 | 대한상의이어 최 회장은 워싱턴D.C.에 위치한 한국전 참전용사 기념공원을 찾아 ‘추모의 벽’ 건립 프로젝트에 100만 달러(약 11억2200만원)를 기부했다. ‘추모의 벽’ 사업은 기념공원 내에 원형 모양의 화강암 벽을 세워 한국전에서 전사한 미군과 카투사(당시 명칭은 연합군 지원 한국군) 4만3800여명의 이름을 새기는 것이다. 특히 ‘추모의 벽’은 미국 내 추모공원 중 처음으로 한국인 카투사 7174명의 명부가 새겨진다는 점에서 의미가 크다. 미군이 아닌 외국군의 추모비 건립은 미국에서 첫 사례이기 때문이다.이와 더불어 최 회장은 이번 방미기간 중 아시아계 소상공인의 경쟁력을 강화하고 우수 인재를 육성하기 위해 양국 기업과 대학이 상호 협력하는 프로그램을 추진키로 했다. 이를 위해 최 회장은 케이티 컥패트릭 애틀랜타 상공회의소 회장과 기업 대표들을 만나 ‘아시안 리더십 프로그램’(가칭) 도입에 합의했다. 이 프로그램은 조지아 지역 아시아계 소상공인에게 SK와 조지아 재계단체가 경영정보, 마케팅, 홍보, 멘토링 등 전문적인 인큐베이팅을 제공해 소상공인의 비즈니스 경쟁력을 강화하는 것이 목표다.아울러 최 회장은 미국 인권운동의 상징인 마틴 루터 킹 목사를 배출한 모어하우스 대학의 데이비드 토마스 총장과 만나 조지아 지역 우수인재 양성 프로젝트를 추진키로 했다. 모어하우스 대학이 우수 인재를 선발해 한국에 유학을 보내 학위를 취득하게 하거나 조지아주에 위치한 SK이노베이션 배터리 공장에서 실무 경험을 쌓아 전문성을 높여 나간다는 계획이다.kmg@