▲ 네이버파이낸셜은 오는 31일까지 경력 2년 이상 개발자를 채용한다고 25일 밝혔다.    모집 분야는 페이 서비스 백 엔드(Back-End) 개발, 페이 서비스 프런트 엔드(Front-End) 개발 2개다.    이번 개발자 공개 채용은 경력 2년 이상이면 누구나 지원할 수 있다.    선발 과정은 서류 전형, 온라인 코딩 테스트, 1차 면접 및 인성 검사, 최종 면접으로 이뤄진다.    분야별 자격 요건과 직무 등 세부 사항은 네이버파이낸셜 인재 채용 사이트나 취업포털 캐치에서 확인할 수 있다.    방성훈 채용 담당자는 "이번 공채는 상반기 동안 기회를 잡지 못한 개발자 인재들이 타깃"이라며 "차별화한 경험을 통해 개인 역량을 성장시킬 수 있는 최고 기회가 될 것"이라고 말했다.    한편, 2019년 핀테크 역량에 집중하기 위해 네이버에서 분사한 네이버파이낸셜은 금융 이력이 부족해 기존 금융권에서 충분한 서비스를 받지 못한 중소기업(SME)과 씬파일러 등 금융소외계층을 위한 차별화한 금융 솔루션을 제공한다. (연합뉴스)