한국맥도날드가 지난해 전국 '치즈버거 마니아'들을 열광케 한 '트리플 치즈버거'를 오는 27일 재출시하고 맥런치 라인업에 포함한다고 밝혔다.한국맥도날드가 지난해 한정판으로 선보였던 '트리플 치즈버거'는 순 쇠고기 패티 3장과 고소하고 부드러운 치즈 3장이 피클, 양파, 머스터드, 케첩과 어우러져 고기와 치즈의 풍미를 극대화한 버거다. 입안을 가득 채우는 소고기 패티의 풍부한 육즙과 진한 치즈의 맛이 특징적으로, 지난해 한정 판매 이후 지속적인 고객들의 재출시 요청에 응답해 올해 다시 선보이게 됐다. 트리플 치즈버거는 지난해 출시 이후 약 한 달 만에 100만 개 이상이 판매되며 '치즈버거 마니아' 고객들의 큰 호응을 얻은 바 있다.또한, 트리플 치즈버거는 맥도날드가 식재료부터 조리 방법과 조리 기구 등 버거를 만드는 모든 과정을 업그레이드한 '베스트 버거' 이니셔티브의 진수를 경험할 수 있는 메뉴로 정평이 나있다. 따뜻하고 폭신한 식감을 자랑하는 버거 빵(번)과 양파와 함께 구워 풍미를 더욱 끌어올린 패티, 그리고 최적의 온도에서 부드럽게 녹아들은 치즈의 조화를 제대로 느낄 수 있다.한국맥도날드는 트리플 치즈버거를 점심 할인 플랫폼인 '맥런치' 라인업에 포함시켜 고객들이 더 좋은 가성비로 즐길 수 있도록 할 예정이다.한국맥도날드 관계자는 "지난해 큰 호응을 얻었던 '트리플 치즈버거'를 고객들의 지속적인 재출시 요청에 힘입어 다시 선보이게 됐다"며, "3배 풍부한 풍미로 더욱 깊은 맛을 느낄 수 있는 '트리플 치즈버거'와 함께 더욱 맛있는 경험을 즐기시길 바란다"고 했다.한정 판매되는 맥도날드 '트리플 치즈버거'는 오는 27일부터 6월 30일까지 판매될 예정이다. 