동영상 뉴스




■ 경제현장 오늘 '집중진단' - 김용하 순천향대 교수, 이인철 참조은경제연구소장 6개월 후면 건강보험료를 새로 내야 하는 사람이 5만 명에 달할 것으로 추산됩니다. 공시가격 상승으로 피부양자 자격에서 탈락하기 때문인데요. 문제는 이들이 대부분 은퇴해 소득이 없다는 점입니다. 건강보험 부과 방식과 피부양자 상실 체계의 문제점,그리고 합리적인 개편 방향에 대해 한국보건사회연구원장을 지낸 김용하 순천향대 교수, 이인철 참조은경제연구소장 함께 토론해보겠습니다.Q. 공시가 급등에 따라 올해 5만 명의 사람들이 건보료 피부양자 자격을 박탈당할 것으로 나타났습니다. 서울 아파트 한 채만 보유해도 연간 수백만 원의 건보료를 내야 하는 상황인데요, 두 분은 작금의 상황, 어떻게 보십니까? Q. 피부양자 자격 박탈당한 사람들은 건보료 부담이 얼마나 늘어나는 겁니까? 공시가 급등에 따른 재산세, 종부세 부담보다도 더 무겁다고요?Q. 소득이 없는 은퇴자와 노인은 건보료 납부 이유를 납득할까요? 서민이 빈곤층으로 전락할 우려 없을까요? Q. 하지만 일각에서는 소득이 없는 은퇴자이고 노인이어도 주택을 보유한 사람들 아니냐는 지적도 있지 않습니까?Q. 논란이 많은 건보료, 현재 부과 방식과 기준은 어떠합니까? (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)▼ 관련기사 이어보기[집중진단] 외제차 타도 건보료 ‘0원’?…부과 방식 논란https://biz.sbs.co.kr/article/20000016719() ▶ 