유진투자증권 보고서“삼성전자, 파운드리 성과 증명 필요”[이데일리 ] 최근 증권사들이 삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660) 목표가를 하향 조정하는 가운데 유진투자증권도 시장 눈높이에 비해 하반기 컨슈머 IT 수요가 둔화될 수 있고, 증시 환경이 변하고 있다면서 양사의 목표가를 낮췄다. 실적 개선 추세가 이어질 것이란 점에서 투자의견은 매수(BUY)를 유지했다.[사진=이데일리 ]이승우 유진투자증권 연구원은 25일 보고서에서 삼성전자에 대해 “주가가 한 단계 더 레벨업 되기 위해서는 결국 기존 주력 사업에서의 성과보다는 파운드리나 인수합병(M&A)과 같은 보다 더 근본적인 변화가 뒷받침돼야 한다”면서 “실적 개선 추세가 이어질 것이라는 점에서 펀더멘털 자체는 여전히 긍정적이나 시장의 눈높이에 비해 하반기 컨슈머 IT 수요는 다소 둔화될 리스크가 있고 테이퍼링 논의나 인플레이션 압력 등이 주가에는 부담이 될 수 있다”고 분석했다. 2021년 연간 영업이익은 전년 동기 대비 35% 늘어난 48조5000억원을 예상했다. 2분기는 전분기 대비 늘어난 8조1000억원을 내다봤다. 수요 계절성과 인도 코로나 확산 영향, 부품 공급 이슈로 인한 생산 차질 등으로 스마트폰 출하 감소 및 매출 감소가 불가피하겠으나 디램 판가의 큰 폭 상승과 일회성 수익 등이 뒷받침해줄 것으로 판단했다.  이 같은 요인들을 반영해 목표가를 11만원에서 5% 낮춘 10만5000원으로 하향 조정했다. 실적의 개선 추세가 계속될 것이라는 점과 경쟁사 대비 상대적으로 낮은 밸류에이션을 반영해 투자의견은 매수는 이어갔다. SK하이닉스도 모멘텀 둔화와 증시 환경 변화를 이유로 기존 17만원에서 6% 하향한 16만원으로 목표가를 제시했다. 빅테크를 중심으로 한 기업들의 IT 투자가 늘어날 것으로 보이고, 메모리 업체들의 실적 개선 추세도 계속될 것이라는 점, 경쟁사 대비 상대적으로 낮은 밸류에이션을 반영해 투자의견은 유지했다. 2분기 실적은 2조8000억원으로 전 분기 대비 112% 증가할 것으로 내다봤다. 이 연구원은 “2분기는 1회성 비용 증가 요인이 있기는 하지만 디램 가격의 큰 폭 상승과 낸드 가격의 상승세 전환으로 실적이 크게 개선될 수밖에 없는 상황”이라고 설명했다. 지난달 NH투자증권을 시작으로 최근 하나금융투자, 하이투자증권, 신한금융투자 등이 양사 목표가를 조정했다.김윤지 ()