27일 낮 1시부터 서비스 제공[사진 : 네이버] 네이버와 카카오가 코로나19 예방접종대응추진단·질병관리청과 협력해 오는 27일 낮 1시부터 코로나19 잔여 백신을 당일 예약할 수 있는 서비스를 시작한다.25일 네이버·카카오에 따르면 잔여 백신 접종을 희망하는 경우 네이버의 '우리동네 백신알림 서비스' 또는 카카오톡 #탭 '잔여 백신' 탭에서 위탁의료기관을 선택해 예약하면 된다. 본인 인증을 거쳐 예약 완료 시 안내 시간까지 해당 위탁의료기관을 방문해 접종하면 된다. 잔여 백신에 한해 예약 순서대로 코로나19 백신 접종이 가능하며 백신 종류는 아스트라제네카(AZ)다.  코로나19 예방접종을 이미 받았거나 예방접종 사전 예약이 돼 있는 사람, 아스트라제네카 백신 예방접종을 권장하지 않는 30세 미만(1992년 1월 1일 이후 출생자)은 잔여 백신 예약이 불가능하다.잔여백신 정보를 한눈에 확인할 수 있는 네이버의 우리동네 백신알림 서비스는 ▲네이버 앱 ▲네이버지도 앱 ▲네이버 모바일 웹에서 이용할 수 있다. 네이버는 이용자가 '잔여백신, 백신당일예약, 노쇼백신' 등으로 검색해도 잔여백신에 대한 실시간 예약과 알림 서비스가 가능하도록 했다.네이버를 통해 잔여 백신을 접종할 경우 주변 의료기관의 실시간 잔여백신 수량을 확인할 수 있다. 미리 백신접종 위탁의료기관을 등록해두면 잔여 백신 발생 시 바로 알림을 받아 접종 예약을 할 수 있다. 네이버는 코로나19 백신 접종 사전 예약은 물론 접종일 사전 안내, 접종 주의사항 안내, 이상반응 대처방안 안내 등을 지원한다. [사진 : 카카오]카카오는 카카오톡의 #탭 잔여백신 탭에서 잔여 백신이 있는 인근 위탁의료기관의 정보를 실시간 확인해 바로 예약할 수 있도록 했다. 잔여 백신을 보유한 위탁의료기관 정보는 카카오맵과 연동돼 지도 형태로 노출된다. 기관 위치, 상호, 백신 잔여 수량을 확인할 수 있으며 기관 목록을 잔여 백신 수량순 또는 거리순으로 정렬해 볼 수도 있다.카카오는 이용자가 위탁의료기관을 직접 선택한 뒤 해당 기관에서 잔여 백신이 발생하면 즉시 알 수 있도록 카카오톡 알림 기능을 지원한다. 위탁의료기관을 최대 5곳까지 선택할 수 있다.[배윤경  ]