정부가 소재·부품·장비(소부장) 경쟁력 강화를 위해 특화단지를 선정하고 미래선도 핵심품목에 대해 기업 간 R&D 투자에 나선다. 이번 협력 모델을 통해 오는 2025년까지 약 1400억원 규모 신규 투자와 500여명의 고용 창출이 예상된다.  25일 정부는 서울청사에서 '제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원'를 개최해 기업 간 협력사업 승인, 소부장 특화단지, 으뜸기업 맞춤형 지원, 미래선도품목 R&D 추진 등 총 6건의 안건을 논의·확정했다고 밝혔다.정부는 5개 소부장 특화단지의 특성을 고려한 맞춤형 지원방안을 확정하고, '밸류체인 완결형 글로벌 클러스터' 구축을 본격화하기로 했다. 5개 특화단지는 경기 용인 반도체 클러스터가 올해 착공해 오는 2025년 준공 예정이고, 전북 탄소소재 특화단지, 충북 이차전지 특화단지, 충남 디스플레이 특화단지, 경남 정밀기계 특화단지 등을 선정했다. 또 정부는 22개 으뜸기업을 향후 5년간 기술개발, 사업화, 글로벌진출 등 전주기에 걸쳐 밀착 지원하고, 올해 안에 20개 이상의 기업을 추가로 선정하는 등 2024년까지 소부장 으뜸기업을 100개로 확대할 계획이다. 여기에 글로벌 공급망 재편에 대응해, 현재 공급망 안정화를 넘어 미래 공급망을 선점하는 선도형 전략(First Mover)으로서 '소부장 미래선도품목 R&D 추진방안'을 수립했다. 이를 위해 지난해 10월부터 주요 분야별 산학연 전문가 TF를 구성하고, 총 200명 이상의 전문가 참여를 통해 65개 품목을 도출했다. 미래선도품목은 주력사업 고도화 5대 분야로 반도체, 디스플레이, 전기전자, 자동차, 기계금속 등이 선정됐고, 신산업 창출 4대분야로 미래소재, 비대면 디지털, 바이오, 그린 에너지가 선정됐다. 정부는 앞으로 미래선도품목에 대해서는 R&D 투자를 중장기적으로 지원하고, 자율적인 연구 환경 조성을 위해 연구자 참여 제한 완화하고, 연구 목표 및 방식 변경 허용 등을 지원해나갈 예정이다. 이밖에도 '탄소소재 융·복합기술 종합 발전계획'을 통해 탄소산업 중장기 R&D 로드맵을 수립하고, 소부장 분야 핵심품목의 기술개발 및 공급망 안정화를 위해 수요·공급기업 간 다양한 방식의 협력 활동을 '소부장 협력모델'로 승인해 맞춤형 패키지 지원 중이다. 정부는 이번 협력모델을 통해 오는 2025년까지 약 1400억원 규모 신규 투자 및 500여명의 고용이 창출될 것으로 기대하고 있다. 모두 발언을 통해 홍남기 부총리는 "소부장 경쟁력강화 정책을 본격 추진한 지 거의 2년이 돼가고, 그동안 정부는 소부장정책을 강력하게 일관 추진하기 위한 제도적 장치로 소부장특별법 마련, 소부장특별회계 신설 그리고 소부장경쟁력강화위원회 구축 등 소위 3종 세트를 가췄다"며 "이를 바탕으로 정부와 민간, 기업과 연구계, 수요·공급기업간, 그리고 대·중소기업간 긴밀한 공조와 상생협력을 통해 의미있는 성과를 거뒀다"고 평가했다. 소부장 5개 특화단지 <산업통상자원부 제공>     