수익증권·제반 권리 양수..하나은행·예탁원 구상권 보전 차원"펀드 생태계 무너뜨리지 않았으면"     [파이낸셜뉴스] 정영채 NH투자증권 사장은 25일 "옵티머스자산운용의 펀드 일반투자자 831명에 100% 원금인 2780억원을 지급키로 결정했다"고 밝혔다. 금융감독원 분쟁조정위원회(분조위)가 '착오에 의한 계약 취소'를 이유로 들며 개인투자자들에게 투자원금 전액을 반환 권고를 한 것을 존중하는 차원이다. 다만 '계약 취소' 형태로 계약 무효화는 받아들이지 않았다.   NH투자증권은 옵티머스 펀드의 최대 판매사다. NH투자증권의 펀드 판매 금액은 4327억원으로 전체 환매 중단 금액의 84%에 달한다. 환매중지 직후 펀드 잔고 45%에 해당하는 1779억원 규모 유동성 자금 지원을 선행적으로 한 바 있다. 현재 파악한 회수가 가능한 자산 수준은 25%다.   정 사장은 "분조위 조정 결정의 기본 취지를 존중하고, 고객 보호를 충실히 이행키 위한 것"이라며 "옵티머스 사태는 사기 범죄의 주체인 운용사 외 수탁은행(하나은행)과 사무관리회사(한국예탁결제원)의 공동 책임이 있는 사안이다. 구상권을 보전하기 위해 수익증권과 제반 권리를 양수하는 형태로 결정했다"고 설명했다.   이와 관련 박상호 NH투자증권 준법감시본부장은 "하나은행은 공공기관 매출채권에 투자한다는 투자제안서와 실제 펀드에 편입된 자산을 알 수 있었던 유일한 회사다. 하지만 아트리파라다이스 등 정체가 불확실한 6개 회사 사모사채에 펀드 자금을 집중 투자하는 기형적인 운용 지시를 수용했다"며 "투자자보호와 자본 시장 신뢰 회복을 위해서라도 하나은행, 예탁원에게 합당한 수준의 책임 이행이 될 수 있는 법적인 판단을 구할 것"이라고 강조했다.   정 사장은 이번 사모펀드 사태와 관련 "이번 사건으로 거래 상대방에 대한 위험도 수준을 더 높일 수 밖에 없어졌다"며 "금융산업이 발전하려면 신용이 우선인데 무너져서 안타깝다. 규제도 더 많아지게 됐다"고 한탄했다.   이어 "자본 시장을 위축시키고 자본 시장의 중요한 기반인 펀드 생태계를 무너뜨리는 상황으로 이어지지 않았으면 한다"며 "자본시장의 참여자들이 각자의 위치에서 본연의 임무를 성실히 이행하는 체계를 갖춰감으로써 자본시장의 건전한 성장과 안정적인 고객자산 증식이 동반될 것으로 기대한다"고 말했다.  이에 대해 하나은행 관계자는 "수탁회사는 운용행위에 대한 감시 의무와 권한이 없는 상황에서 운용지시에 대해 별도로 검증할 의무를 부담하지 않는다"고 해명했다.   정 사장의 소개로 옵티머스자산운용 펀드 상품을 취급하게 됐다는 지적 관련 NH투자증권은 "운용사의 연락처를 단순 전달한 것일 뿐 정 사장은 상품기획부장에 '사고 발생을 발지하는 것은 중요하다'고 말했다"고 해명했다.        