개인투자자를 위해 투자 지원금을 제공하는 와우넷 '매주백만' 이벤트 당첨자가 보낸 감사편지가 화제를 모으고 있다.다음은 한국경제TV 와우넷으로 도착한 당첨자 '로드니10억'의 당첨 소감문 전문이다.『5월 24일 장이 끝나고 모르는 전화가 걸려왔습니다. “필명 로드니10억으로 와우넷 이용 중이시죠?매주 출석 이벤트에 당첨되었습니다.” 라고요. 사실, 살면서 이벤트 같은 당첨 운이 좋은 편이 아니었기에 큰 기대 없이 이벤트에 참여했었습니다. 그래서 당첨 소식이 매우 놀라웠습니다. 보이스피싱이 의심스러울 정도로요. 와우넷에서 확인해보고, 메일을 열어보니 정말 당첨이네요. 그러고 보니, 1월 동학개미상과 출석 이벤트 벌써 두 번이나 당첨되었네요. 너무 감사하고, 행복합니다. ^^한국경제 와우넷은 1년 6개월 함께하였고, 주식은 4~5년전부터 시작하였습니다. 처음에는 주변 지인의 정보를 통한 ‘~카더라’ 정보로 시작했습니다. 하지만, 점점 주식시장에 대한 관심이 커져 시장 정보를 찾다가, 지금 이상로 대표님을 알게 되었고, 와우넷에 가입해 매일매일 시장에 대한 알찬 정보를 얻고 있습니다.와우넷에서는 국내 최고의 주식전문가들을 보유하고 있고, 정확·신속하고 객관적인 경제 뉴스를 제공하고 있습니다. 이런 서비스는 주식을 처음 접하는 주린이분들과 주식을 하면서 아직 자신의 투자/매매 기준이 잡히지 않은 분들께 큰 도움이 되리라 생각합니다. 이벤트를 통한 사용자들에게 즐거움과 행복을 전하는 것은 보너스고요. ^^앞으로도 와우넷 한국경제TV를 통해 국내 최고의 전문가를 통한 투자 조언, 정확 신속한 경제 소식을 전해 들을 수 있으면 좋겠고, 와우넷 한국경제TV가 꾸준히 발전해 국내, 나아가 세계 최고의 경제전문 매체로 성장하시길 바랍니다.마지막으로, 이벤트 열어 당첨 기회를 주신 와우넷 한국경제TV 고맙습니다. 매일매일 좋은 정보, 매매 가이드를 잡아 주시는 이상로 대표님 고맙습니다. 와우넷에 가입하신 회원님들도 저와 같은 행운을 있기를 바라고, 주식 또한 건승하시길 바랍니다. ^^당첨자 로드니10억 드림.』매주 월요일 오전 11시에 와우넷 유튜브 채널을 통해 백만원 당첨자를 발표하는 '매주백만' 이벤트는 6월 7일(월)까지 참여가능하다.  참여방법은 매우 간단하여, 주 3일 이상 와우넷 홈페이지에 로그인하고 출석체크만 하면 된다. 와우넷 회원 가입은 무료이다.자세한 이벤트 내용은 와우넷 홈페이지에서 확인 가능하다.▶