고성능 완충재 포함한 바닥구조시스템 특허 등록현대건설 고성능 완충재 시공 모습.ⓒ현대건설현대건설이 고성능 바닥구조시스템인 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ'의 개발을 완료하고 국내 최초로 바닥충격음 차단구조 현장 인정서 획득까지 마쳤다고 25일 밝혔다.이번에 개발한 시스템은 기존과는 다른 고성능 완충재(복합고급소재)를 포함한 바닥구조시스템이다. 해당 완충재는 소음 저감과 충격 흡수 극대화를 위해 특수 첨단 소재를 사용했으며, 바닥시스템의 고유 진동수를 조정해 저주파 충격진동 전달을 차단해 이를 통해 층간소음, 특히 중량충격음을 효과적으로 저감시킨다.현대건설은 층간차음 전문 협력사와 함께 이를 공동개발, 최근 특허 등록까지 완료했다.통상 층간소음 테스트는 실험실에서 측정하고 인증 받는 것으로 실제 현장과는 성능 차이가 발생하곤 한다. 이에 현대건설은 직접 현장에서 층간소음 저감 성능을 검증,현장 인정서를 획득했다. 공인기관으로부터 신뢰성까지 인정받아 그 의미가 더 크다는 설명이다.신규 바닥구조시스템 개발을 위해 현대건설은 지난해 5월부터 소음·진동 전문가, 구조, 재료, 품질, 구매까지 다양한 분야의 전문가들로 조직을 구성해 층간소음 저감 기술 연구에 총력을 기울인 바 있다.자체 및 협력사 공동 연구를 통해 추가적인 기술개발을 수행 중이며, 층간소음 저감 기술 공모 및 타 분야 기술 도입 등 개방형 R&D를 통해 층간소음 문제를 지속적으로 해결해 나가고 있다.이 회사는 올 하반기부터 시범현장을 선정해 H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ를 적용할 예정이다. 이를 통해 힐스테이트 및 디에이치 고객들의 층간소음에 대한 걱정을 덜어주고 보다 편안한 주거생활을 가능하게 할 것으로 기대하고 있다.현대건설 관계자는 "최첨단 혁신 기술력을 바탕으로 사회적 이슈가 되고 있는 층간소음 문제를 해결하고, 최상의 주거가치를 실현하기 위해 지속적으로 노력해 나갈 것"이라고 밝혔다.'H 사일런트 홈 Ⅰ' 바닥구조시스템 단면도.ⓒ현대건설데일리안  ()