디지털손해보험사 캐롯손해보험의 퍼마일자동차보험이 가입자 20만명을 돌파했다. 지난 1월 10만 명 돌파에 이어 약 4개월만의 성과다. 캐롯손보는 25일 탄 만큼만 후불로 결제하는 퍼마일자동차보험의 가입자가 20만명을 넘어섰다고 밝혔다. 캐롯손보 관계자는 "MZ세대를 포함해 합리적 소비를 지향하는 고객들에게 주목받고 있다"며 "소셜네트워크서비스(SNS) 상에서 화제가 된 것도 가입자 증가의 배경"이라고 말했다.퍼마일자동차보험의 시초로 얘기되는 미국 메트로마일(Metromile)의 경우 2016년 자동차보험을 판매한 이후 5년간 9만 2000명의 가입자를 모으는데 그쳤다. 같은 방식을 사용하는 루트(Root) 또한 2015년 서비스 개시 이후 15만 가입자를 모으는데 4년이 걸렸다. 이와 비교할 때 캐롯손보의 가입자 증가 속도는 빠르다는 것이 업계 평가다. 정영호 캐롯손보 대표는 "앞으로 '퍼마일 멤버스'를 도입해 안전운전 고객에게 다양한 혜택을 제공하고 교통사고로 인한 사회적 비용절감을 위해 노력할 것"이라고 말했다.[]