이낙연 전 더불어민주당 대표가 25일 오전 서울 종로구 한 스터디 카페에서 '서울권 대학 언론 연합 단 간담회'에 참석해 발언하고 있다. ⓒ이낙연 캠프▲서울권대학언론연합 단과 간담회이낙연 전 더불어민주당 대표가 2030 청년들과 소통하며 엄중한 관료 이미지를 탈피하는 데 주력하고 있다.25일 서울권대학언론연합 단과의 간담회에서는 '청년 이낙연'의 대학 시절 모습을 들려주는가 하면, 즉석에서 '청년' 이행시를 요청받아 짓기도 했다. 이낙연 전 대표는 이날 청년이 주도하는 싱크탱크를 검토하고 있다고 밝혔다.이낙연 전 대표는 서울 종로구 한 스터디카페에서 열린 단 간담회에서 4·7 재보궐선거에서 나타난 청년 민심에 대해 "한두 가지 일 때문이 아니라 그동안 쌓인 불만과 실망이 폭발한 것"이라며 "2020년 총선 때는 방역이 잘 되고 있었고, 2018년 지방선거 직전에는 북미 정상회담이 있어서 민주당이 실력 이상의 결과를 얻었다"고 말했다.▲수입차·골프·집쿡산업 등 ‘코로나 호황’ 탈세자 67명 적발코로나19 경제위기를 이용해 오히려 반사적 이익을 누리는 일명 ‘코로나 승자’들의 탈세혐의가 다수 적발됐다. 국세청은 이들을 신종·호황분야 탈세자로 보고 선택과 집중을 통한 효과적인 세무조사를 추진하겠다는 입장이다.25일 국세청이 밝힌 이들의 유형은 차량 등 수입단가를 조작하는 모빌리티의 매출 탈세, 코로나19로 인해 유행하는 홈-트레이닝의 소득 탈루, 수요급증으로 호황 누리는 대중제 골프장의 허위비용 처리. 외식기피로 급증한 식자재업체(집쿡산업)의 법인자금 유출, 호황 의료분야의 편법 증여 및 편법 가상자산거래 등이 포착됐다.▲상생협의회 이어 자재 반입…성주 사드기지 환경 개선 박차문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령이 정상회담 이후 발표한 공동성명에서 주한미군 사드 기지 주둔 여건 개선과 관련한 협력을 언급한 가운데 우리 정부의 후속 조치가 잇따르고 있다.국방부와 주한미군은 25일 오전 성주 초전면 소성리 사드 기지에 생활관 리모델링 공사를 위한 자재 등을 실은 차량 23대를 진입시켰다.사드에 반대하는 지역 주민 및 시민단체 회원 30여 명은 이날 오전 6시께 진입로에서 농성을 벌였지만, 50여분 만에 경찰에 의해 강제 해산됐다.▲네이버, 초대규모 AI ‘하이퍼클로바’ 공개…“글로벌 기술 주도권 잡는다”네이버가 25일 국내 기업 최초 ‘초대규모 인공지능(AI)’인 ‘하이퍼클로바(HyperCLOVA)’를 공개하고 글로벌 AI 기술 리더로 발돋움하겠다는 계획을 밝혔다.네이버는 이날 온라인으로 열린 ‘네이버 AI 나우(NAVER AI NOW)’ 컨퍼런스에서 지난해 10월 슈퍼컴퓨터 도입 이후 네이버 AI 기술의 성과와 앞으로의 방향성을 공개했다. 하이퍼클로바는 네이버가 국내 기업 최초로 자체 개발한 초대규모 AI다.정석근 네이버 클로바(CLOVA) 사내독립기업(CIC) 대표는 키노트에서 “글로벌 기술 대기업들은 대형 AI 모델이 가져올 파괴적 혁신에 대한 기대로 투자를 가속화하고 있다”며 “한국의 AI 기술이 글로벌 플랫폼에 종속되지 않기 위해서는 이미 공개된 기술을 활용하고 따라잡는 수준에 그칠 수 없다고 판단했다”고 개발 배경을 밝혔다.▲삼성 압도적 1위-LG 2배 성장...글로벌 TV 시장 평정전 세계 TV 시장에서 15년 연속 1위를 유지하고 있는 삼성전자가 올해 1분기 QLED 판매량이 200만대를 넘기며 압도적인 1위를 지속했다. LG전자도 유기발광다이오드(OLED) 출하량을 배 이상 늘리며 글로벌 TV 시장에서 코리아의 위력을 과시했다.25일 시장조사업체 옴디아에 따르면 삼성전자는 올해 1분기 글로벌 TV 시장 점유율(금액기준) 32.9%로 1분기 중 역대 최고치를 기록했다. 1분기 중 가장 높은 기록으로 수량 기준 11.1%, 금액기준 35%의 성장률을 기록했다.삼성 TV의 호실적은 판매량 200만대를 넘긴 QLED를 중심으로 초대형·프리미엄 TV의 판매 증가가 큰 역할을 한 것으로 분석된다.데일리안  ()