[디지털타임스 ] LG에너지솔루션이 현대차와 인도네시아 전기차 배터리 합작공장 설립을 곧 시작하며 동남아시아 전기차 배터리 시장 선점 경쟁에 뛰어든다.25일 외신에 따르면 바흐릴 라하달리아 인도네시아 투자부 장관은 전날 "국영 인도네시아 배터리 코퍼레이션(IBC)과 한국의 LG가 12억 달러(1조3388억원)를 투입, 서부자바 브카시 델타마스에 10GWh 규모 배터리 공장을 곧 착공할 것"이라고 밝혔다.라하딜리아 장관이 언급한 배터리 공장은 LG에너지솔루션이 현대차와 함께 짓는 합작법인(JV)의 공장으로 파악됐다. 현대차는 인도네시아 브카시 델타마스 공단에 내년 초 완공을 목표로 완성차 공장을 짓고 있는데, 이 공장에서는 전기차를 생산할 계획으로 알려졌다. LG에너지솔루션과 현대차의 합작공장은 현대차 공장에 공급될 것으로 보인다.LG에너지솔루션은 이번 합작공장 설립으로 배터리 생산거점을 인도네시아까지 확장할 수 있게 됐다. 미국 미시간주에 위치한 LG에너지솔루션 배터리 공장 전경. <LG에너지솔루션 제공>    현재 LG에너지솔루션이 보유 중인 배터리 생산기지는 아시아에는 우리나라와 중국에 위치한다. 이외에 미국과 유럽에도 배터리 공장을 두고 있다.LG에너지솔루션이 인도네시아를 신규 거점으로 채택한 이유는 동남아 시장 공략을 위해서로 보인다. 전세계적으로 전기차 전환에 속도가 붙고 있어 동남아 전기차 시장의 개화도 생각보다 빠르게 일어날 수 있다고 업계에서는 보고 있다.인도네시아는 전기차 배터리의 원료인 니켈 등 광물의 매장량이 풍부한 지역이다. 전세계 9400만t의 니켈 매장량 가운데 2100만t이 인도네시아에 매장된 것으로 추정된다. 이에 인도네시아 정부는 전기차 허브국가로 발돋움하기 위해 사활을 걸고 있다. LG에너지솔루션과 현대차 외에도 테슬라, CATL의 투자를 유치하기 위한 논의도 진행 중인 것으로 전해진다.이와 더불어 LG에너지솔루션은 모회사인 LG화학을 비롯해 LG상사·포스코, 중국 코발트 회사 화유홀딩스와 컨소시엄을 구성하고 니켈 등 원재료 조달을 위한 사업을 구상 중이다. 다만 이 사업은 니켈 광산 매장량 확인 등 검토할 사안이 많아 시일이 걸릴 것이라는 설명이다.컨소시업의 사업까지 시작하게 되면 LG에너지솔루션은 인도네시아에 원재료 조달부터 배터리 생산까지 가능한 생산체계를 구축하게 되는 셈이다. 한편 LG에너지솔루션 측은 공장 설립과 관련돼 "확정된 바 없다"고 말했다. 에너지솔루션 컨소시엄이 지난달 29일 인도네시아 4개 공기업이 만든 배터리 합작사 IBI와 업무협력 합의각서를 체결했다고 7일 인도네시아 투자부 등이 전했다. 사진은 HoA 체결식에 화상 참석한 박태성 주인도네시아 한국 대사, 우마르 하디 주한국 인도네시아 대사. <연합뉴스>     