코로나19로 혼밥족 급증…보양식 수요 잡는다[서울=뉴시스]  = 편의점 GS25가 고급 식재료를 활용한 이색 프리미엄 도시락 3종을 오는 27일부터 선보인다고 25일 밝혔다.코로나19 장기화 속 편의점 도시락을 즐겨 찾는 '혼밥족'을 중심으로 홀로 즐길 수 있는 고급 먹거리, 간편 보양식 등에 대한 수요가 크게 증가하고 있는 최근 트렌드를 고려해 특별 기획한 상품이다.GS25가 5월(1~23일) 도시락 매출을 분석한 결과 4000원 이상의 도시락 매출이 전년 동기 대비 가장 높은(35.1%) 신장률을 기록했다.이번에 출시되는 이색 프리미엄 도시락은 '민물장어구이도시락', '갈비살구이도시락', '메로구이도시락' 등이다.GS25는 특제 고추장 양념을 발라 구어낸 민물장어 한마리, 전용 간장 소스로 맛을 낸 두툼한 소갈비살, 미소된장 소스로 비린내를 잡고 풍미를 살린 메로구이를 국내산 표고버섯을 함께 넣고 지은 밥 위에 각각 올려낸 덮밥 형태로 제작했다. 가격은 갈비살구이도시락 9900원, 민물장어도시락 1만900원, 메로구이도시락 1만1900원이다.GS25는 프리미엄 이색 도시락 3종을 예약 주문 전용 상품으로 운영한다. 하루 총 150개(각 50개씩)규모의 한정 물량을 생산해 선착순 방식으로 판매할 계획이다.구매를 원하는 고객은 GS25의 전용앱 '더팝'을 통해 해당 도시락을 예약 주문할 수 있고 주문 시 지정한 GS25 매장을 통해 원하는 시간대 상품을 수령할 수 있다.