2017년 4월~2018년 9월 생산 제품 대상약 4000억원 소요…고객안전 위한 선제 조치LG에너지솔루션의 에너지저장장치(ESS). [LG에너지솔루션 제공][헤럴드경제 ] LG에너지솔루션이 잠재적 위험이 확인된 에너지저장장치(ESS)용 배터리 교체에 나선다.LG에너지솔루션은 2017년 4월부터 2018년 9월까지 ESS배터리 전용 생산라인에서 생산된 ESS용 배터리를 자발적으로 교체한다고 25일 밝혔다. ESS용 배터리 교체 및 추가 조치에 필요한 비용은 약 4000억원 수준이며 추후 변동될 수 있다고 설명했다.LG에너지솔루션은 ESS 화재 원인을 정밀 분석한 결과 중국에서 초기 생산된 ESS 전용 전극에서 일부 공정 문제로 잠재적인 리스크를 발견했다. 해당 리스크가 가혹한 외부환경과 결합하면 화재를 유발할 가능성이 있다고 판단했다.이번 결정에 따라 LG에너지솔루션은 해당 제품이 적용된 국내외 사이트에서 고객과 협의 후 교체를 포함한 필요한 안전조치를 취할 예정이다.ESS 배터리 교체가 이뤄지는 국내 전력망 ESS 사이트에 대해선 배터리 충전율(SOC)을 정상 운영할 방침이다.아울러 국내외 사이트의 배터리 진단 및 제어 소프트웨어를 지속적으로 업데이트하고, 현장점검도 적극 실시해 리스크를 지속적으로 제거할 예정이다.LG에너지솔루션은 지난해 12월 1일 분할 이후 조금이라도 문제가 발생하거나 잠재적인 리스크가 발견될 경우 자발적인 교체를 포함해 고객 안전을 최우선으로 선제 조치를 취한다는 강력한 원칙을 수립했다.전 구성원들이 품질 이슈를 잊지 않도록 매월 24일을 ‘Q(Quality) day’로 정하고 품질 혁신활동을 추진하고 있다.이번 ESS용 배터리 교체를 전격 결정한 것도 안전성과 품질에 있어 절대 타협하지 않겠다는 기본 원칙을 실행하기 위한 차원이다.김종현 LG에너지솔루션 사장은 “안전과 품질을 모든 의사결정의 최우선 기준으로 삼을 것”이라며 “품질 혁신 활동을 통해 어떠한 위험에도 견딜 수 있는 세계에서 가장 안전한 배터리를 만들어 나가겠다”고 말했다. 