서울권의 기업들에게 좋은 입지로 향동이 손꼽히고 있다.   강남 강북권에서 고양시로 오다보면 마곡, 상암등이 있는데 상암과의 거리가 불과 10여분도 걸리지 않는 입지이다.   서울권에서는 평단가가 천만원이 넘어가게 분양이 되는데 그중에서도 드라이브인이 없는 소형규모의 지식산업센터가 대부분이다.   하지만, 향동은 제조업을 하고 있는 기업들에게 맞는 드라이브인이 있는 대형 지식산업센터를 분양하며 평단가도 낮기 때문에 입지도 좋고 평단가도 적당하다고 한다   당근컨설팅은 실입주 기업의 경우 대형평수를 원하는 경우가 있는데 그런 기업은 미리 준비를 하고 있으며 미리 준비를 하는것이 유리하다고 한다.   한편, 향동에서 살짝 들어가있는 8블럭 힐스테이트 역시 지식산업센터 분양이 완판이 되었고 5블럭 GL메트로시티 역시도 불과 한달여만에 분양이 끝났다고 한다.   현대테라타워DMC에 향동역이 개통예정에 있으며, 상암까지의 거리가 가깝기 때문에 주변 생활인프라를 활용가능하다.   위로는 창릉신도시가 예정중이며 지하2층에서부터 지상6층까지가 제조형 드라이브인이 갖춰질예정이며 커뮤니티시설도 갖출예정이다.   이번연도 말이나 내년이 되어서야 분양예정중인 현장들이 있으며 아직 공개되지 않은 정보에 대해서도 당근컨설팅에서 확인가능하다.    