[머니투데이 ] 롯데하이마트가 온라인을 이용해 오프라인 매장 전시상품을 편하고 안전하게 구매할 수 있는 서비스를 론칭한다고 25일 밝혔다.롯데하이마트는 이날 오전 10시부터 홈페이지에 '매장 전시상품 판매' 메뉴를 개설해 운영한다. 전국 각 매장에서 직접 업로드한 전시 상품 사진, 상태, 설명 등을 확인하고, 구매 의사가 있으면 매장방문 예약 신청을 해 '찜'하는 서비스다. 이후 현장 방문이나 유선 상담으로 상품 상태 등을 자세하게 체크하고, 가격을 협의한 뒤 구매를 최종 결정하면 된다.롯데하이마트는 전국 곳곳에 440여개 오프라인 매장을 직접 운영하고 있다. 매장이 많은 만큼 운영하는 전시상품 규모도 크다. 이에 고객들은 국내외 1500여 개 전자제품 브랜드의 140여 개 품목 전시상품을 구매할 수 있다. 특히 제품 상태를 출시 기간, 전시 기간이나 외관 등에 따라 골드, 실버, 브론즈 3개 등급으로 세분화해 판매한다. 롯데하이마트의 A/S 인프라와 연계해 안전하게 전시상품을 구매하고 이용할 수 있다.롯데하이마트 박경석 IT기획팀장은 "올해 안에 온라인쇼핑몰에서 결제까지 진행할 수 있는 전시상품 구매 서비스로 확대할 계획"이라고 말했다. jennylee11@