[KBS 대전]  [앵커] 그동안 트램의 '대전역' 경유 문제를 놓고  논란이 많았던 만큼, 바뀐 결정이 주목되는 건  바로 '기대효과'입니다. 뒤늦게나마 대전시가  대전역 경유를 결정하게 된 배경과 그에 따른 효과를  이어서 가 보도합니다. [리포트]  '대전의 관문'인 KTX 대전역의 하루 평균 이용객은 5만 4천여 명. 대전에서 가장 교통 수요가 많은 곳입니다. 게다가 대전역 일대는  혁신도시와 도심융합특구로 지정됐고,  대전역세권 복합개발사업과 쪽방촌 뉴딜사업, 관사촌 도시재생사업이 한꺼번에 추진됩니다. 때문에 대전역세권은 '도시 재생의 노른자'인  가장 핵심 지역으로 떠오르게 됐습니다. 지난 2016년 노선 발표 후   대전역을 중심으로 잇따라 추진되는  원도심 활성화와 도시재생 계획이  트램의 대전역 경유를 결정하게 된  배경이 됐습니다. 특히, 집중 호우 때마다 홍수가 우려되는 대동천에 트램 전용 교각을 세우는 데 대한 안전 문제도 고려됐습니다.[허태정/대전시장 : "7백미터 구간을 교각을 세우는 것이 현실적으로 홍수 관리에 적절치 않다, 위험하다는 지적이 계속 제기됐고..."] 무엇보다 기존 노선에서 대전역으로 가려면 인근 정거장서 내려 버스 등으로 환승해야 하는 시민 불편을 해소하고,  도시철도 1호선과 연계해  시너지 효과를 높이겠다는 취지가  가장 큰 이유입니다. 유동인구가 많은 백화점과 터미널, 대학이 노선에서 빠져 이용객이 적게 된 1호선의 전철을 되밟지 않겠다는 뜻도  반영된 것으로 풀이됩니다.[서민호/국토연구원 연구위원 : "트램을 연결시키고 환승 연결 거점으로 만들고 일종의 컴팩시티화 시켜서 공간을 조성해준다면 부가가치 5조 원, 6조 원을 훨씬 넘을 거라고 봅니다."] 대중교통의 요충지인 대전역이 트램 노선에 포함되면서,  이용객 증가에 따른 수익 증대는 물론  대전을 찾는 관광객들의 교통 편의까지  기대할 수 있게 됐습니다. KBS 뉴스 조정아입니다. :강욱현/영상편집:최진석조정아 ()