화성시문화재단(이사장 서철모)과 지역기반 인문·예술단체 <마을의 인문학>(대표 백현빈)은 15일 동탄목동이음터 이음홀에서 “‘화성시 문화도시’ 시민보고회 – 마을의 인문학 컬쳐콘서트”를 개최하였다.화성시문화재단은 올해 2월 문화도시추진단을 출범을 시작으로 본격적으로 ‘화성시 문화도시’를 추진하였으며 현재까지 총 20여 회의 시민라운드테이블(토론회)을 열어 문화도시 방향성에 관한 시민의 폭넓은 의견을 수렴해왔다. 이날은 기존의 논의를 바탕으로 문화도시 사업의 추진 방향을 시민에게 직접 설명하는 보고회로 진행하였다.본 행사는 지역사회 인문·예술 진흥사업을 진행하는 비영리단체 <마을의 인문학>과 공동 주최로 이루어졌다. <마을의 인문학>은 지역문화진흥 관련 외부 프로그램, 재원 등을 연계하여 본 행사 및 부속 프로그램에 가수 보엠과 동탄 목동이음터 마을동아리의 음악콘서트, 나호열 시인의 강연 등을 함께 더해 구성하였다.이 자리에는 이종원 화성시문화재단 대표이사, 화성시의회 배정수 도시건설위원장, 신미숙 교육복지위원회 의원, 이민석 동탄목동이음터 센터장, <마을의 인문학> 백현빈 대표를 비롯해 화성시청, 화성시문화재단 관계자, 지역 문화예술 전문가, 시민이 함께 참석하였다.류형욱 문화도시추진단장은 “문화도시 시민보고회를 통해 문화도시 가치와 비전을 공유하고 시민이 주도하는 진정한 문화도시를 만드는데 최선을 다하겠다” 라고 밝혔다.<마을의 인문학> 백현빈 대표는 “이제는 정부에 요구하는 민간을 넘어 상호 파트너십을 이뤄가는 것이 중요하다. 문화를 통해 창의적인 시민을 양성하고 다양한 인문·예술분야 일자리를 창출하며 지역의 경쟁력을 키우는 화성시를 만드는 데에 협력하겠다.”고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 ▶ 