우리은행·DSC 인베스트먼트·빅베이슨 캐피탈·캡스톤 파트너스·DS 자산운용 참여 [사진=고피자][아이뉴스24 ] 피자 브랜드 고피자가 110억원의 시리즈B 투자를 유치했다.25일 고피자는 시리즈B 투자를 통해 5곳의 투자사가 이 같은 규모의 금액을 투자했다고 밝혔다. 이번 투자에는 우리은행, DS 자산운용이 신규 투자사로 참여했고, 기존 기관 투자사인 DSC 인베스트먼트가 2번째로, 캡스톤 파트너스, 빅베이슨 캐피탈이 3번째 후속 투자로 참여했다.고피자는 2017년 창립 이후 현재까지 총 180억원에 달하는 투자를 유치했다. 고피자가 프랜차이즈 업계에서 이례적인 대형 투자금을 유치한데에는 국내와 해외 시장에서의 견조한 성장세와 자체 미래기술연구소가 개발 중인 AI 기반의 스마트 키친 기술력이 가시적인 성과를 보였기 때문으로 분석된다.실제로 고피자는 코로나19 기간에도 2020년에 전년대비 2배 성장하며 연간 거래액 100억원을 돌파하고, 싱가포르 시장에서 진출 1년 만에 10호점을 개점했다.고피자는 투자 금액을 활용해 공격적인 마케팅 활동과 가맹점 상생 지원을 진행할 계획이다. 또한 해외 시장과 기술력에도 지속적인 투자를 통해 2022년에는 스마트 키친을 기반으로 한 해외 매장을 100개까지 출점하는 것을 목표로 하고 있다./(