"종류 및 제공 시기·방법 등 세부 협의 진행 중"지난달 28일 경기도 성남시 소재 국군수도병원 내 코로나19 예방접종센터에서 30세 이상 육군 수도군단 장병들이 백신을 맞기 위해 대기하고 있다. (국방일보 제공) 2021.4.28/뉴스1(서울=뉴스1)  = 미국 정부가 우리 군에 제공하기로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 50만명분의 종류 및 제공 시기 등이 다음 주쯤 공개될 것으로 보인다.권덕철 보건복지부 장관은 25일 '문재인 대통령 방미 성과'와 관련한 외교부·산업통상자원부와의 3개 부처 합동브리핑에서 "미국이 협력하기로 한 우리 군 장병 55만명분의 백신(지원 계획)은 다음 주 중 외교부를 통해 보내주겠다고 알려왔다"고 말했다.앞서 조 바이든 미 대통령은 21일(현지시간) 백악관에서 열린 문재인 대통령과의 정상회담 뒤 회견에서 "현재 한국군 55만명이 (주한)미군과 긴밀히 협력하고 있다. 우린 이들이 모두 (코로나19) 백신을 접종했으면 한다"며 우리 군 장병들을 위한 코로나19 백신 지원 의사를 밝혔다.이에 따라 미 정부는 현재 우리 측과 함께 우리 군에 제공할 코로나19 백신의 종류와 제공 시기·방법 등 세부사항에 대한 협의를 진행 중이다.문승욱 산업통상자원부·정의용 외교부·권덕철 보건복지부 장관(왼쪽부터)이 25일 정부서울청사 별관에서 지난 21일(현지시간) 열린 한미정상회담 성과에 대한 브리핑을 하고 있다. (외교부 제공) 2021.5.25/뉴스1존 커비 미 국방부 대변인도 24일(현지시간) 브리핑에서 "백신을 언제, 어디서, 어떻게 공급할지에 대한 아직 논의가 진행되고 있을 것"이라면서 "국방부는 우리 동맹인 한국에 백신을 제공하라는 (바이든) 대통령의 지시를 지지한다"고 말했다.우리 정부는 미국 측이 가급적 미 제약사 화이자나 모더나에서 개발한 코로나19 백신을 우리 군에 지원해주길 기대하고 있는 것으로 알려졌다. 현재까지 미 식품의약국(FDA)의 사용승인을 받은 화이자·모더나·존슨앤드존슨(얀센) 등 3개사 개발 코로나19 백신 가운데 얀센 백신의 경우 일부 국가에서 접종 후 부작용(희귀 혈전증)이 발생한 사례가 보고됐기 때문이다.아울러 우리 정부는 당초 내달 중순부터 30세 미만 장병 등 41만여명에 대한 화이자 등 코로나19 백신 접종을 시작하기로 계획했던 만큼 미국으로부터의 백신 공급 또한 이 같은 일정을 감안해 진행될 수 있도록 협의 중인 것으로 전해졌다.존 커비 미국 국방부 대변인 <자료사진> © AFP=뉴스1일각에선 미국 측이 공급할 코로나19 백신 종류와 시기 등이 확정되면 30세 미만 장병 등에 대한 백신 접종 일정이 내달 초로 앞당겨질 수 있다는 관측도 나온다.다만 미국으로부터 화이자·모더나 등의 백신이 지원되더라도 30세 이상 장병·군무원 등에 대해선 기존 계획대로 영국 아스트라제네카(AZ) 개발 코로나19 백신이 접종될 전망이다. 우리 보건당국은 아직 서로 다른 종류의 코로나19 백신을 번갈아 맞는 '교차 접종'을 허용하지 않고 있어서다.정부는 앞서 군내 30세 미만 인원에 대해서도 AZ 백신을 접종하려 했지만 부작용 우려 때문에 보류하고, 30세 이상 인원 중 희망자에 대해 이 백신을 접종했다. 국방부에 따르면 지난달 28일부터 이달 24일 현재까지 우리 군에서 AZ 백신 1차 접종을 마친 인원은 모두 11만4456명이다. 이들에겐 7월14일부터 2차 접종이 이뤄질 예정이다. AZ 백신은 최대 12주 간격으로 2차례 맞아야 