원금 전액 반환 수익증권 양수…금감원 "투자자보호 목적 달성" 수탁은행 하나은행·사무관리사 예탁결제원 "대응 검토중"NH투자증권이 25일 임시이사회를 열고 옵티머스 펀드 투자자 871명에게 총 2780억원을 전액 반환하기로 했다. 사진은 이사회 이후 정영채 사장 간담회를 진행하는 모습.(NH투자증권 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) ,, = NH투자증권이 환매 중단된 옵티머스펀드 일반투자자 871명에게 총 원금 2780억원을 전액 반환하기로 했다. 그러나 금융감독원 분쟁조정위원회(이하 분조위)가 권고한 '착오에 의한 계약취소' 100% 배상안은 받아들이지 않았다. 이번 전액 반환 조치는 '피해 배상'이 아니라 옵티머스 펀드 투자자들에게 수익증권 및 제반권리를 양수해 수익증권 소유자로서의 지위를 확보하는 것이라고 회사측은 설명했다. 이런 방식을 취하는 이유는 '옵티머스 펀드' 수익증권 소유자로서 펀드 수탁은행인 하나은행과 사무관리회사 예탁결제원에게 '공동책임'을 묻기 위해서다. NH투자증권은 최대한 빠른 시간 내에 투자자들로부터 수익증권 양수를 완료한 뒤 두 회사에 구상권 청구 및 손해배상청구소송을 제기한다는 방침이다. 25일 NH투자증권은 임시이사회를 열고 이같은 내용을 결정했다. ◇원금 반환하고 수익증권 양수…금감원 "투자자 보호 목적 달성" 정영채 NH투자증권 사장은 간담회에서 "분조위 조정결정의 기본 취지를 존중하고 고객보호 조치를 충실히 이행하기 위해 옵티머스 펀드 일반투자자 고객들을 대상으로 100% 원금 지급을 결정했다"며 "지난 4월5일 분조위의 조정안이 나온 이후 2개월 간 여덟 차례의 이사회 논의를 거쳤으며 금융회사의 핵심가치인 고객 보호와 더불어 주주가치 제고를 위한 최선의 방안을 찾기 위해 심사숙고한 결정"이라고 설명했다. 분조위는 지난 4월6일 판매사에 대한 '계약취소' 권고를 내릴때 '투자자 보호'를 최우선 순위로 꼽았다. NH투자증권도 조정 권고가 나올 당시 "분조위의 결과를 존중하며 투자자 보호를 위한 방안을 최선을 다해 마련하겠다"는 입장을 내놨었다.결과적으로 NH투자증권은 투자자들에게 원금을 100% 지급하기 때문에 '착오에 의한 계약취소'이든, '수익증권 양수'를 통한 원금 반환이든 투자자들은 같은 결과를 얻게 된다. 분조위의 권고를 불수용하더라도 '투자자보호'라는 대 원칙은 따르는 셈이다. 이에 대해 금감원 측은 "일반투자자와 NH투자증권 간 사적화해를 통해 100% 반환이 이뤄진다면, 분조위의 100% 배상안이 받아들여진 것과 효과는 동일하다"고 설명했다.금감원 고위 관계자는 "어쨌든 일반투자자에 대한 100% 반환이라는 목적이 이뤄졌다. 이로써 분쟁조정 쟁점 자체는 사라지는 것"이라면서 "분조위가 일반투자자와 전문투자자를 구분해 배상을 고려하라고 했는데, 그런 부분도 반영이 됐다"고 만족감을 나타냈다.NH투자증권이 원금을 100% 돌려주면서도 분조위 권고를 불수용하기로 한 이유는 이번 옵티머스 펀드 환매중단으로 인한 투자자 피해에서 판매사인 NH투자증권 뿐만 아니라 수탁은행인 하나은행, 사무관리회사인 예탁원의 책임도 상당하다고 보고 있기 때문이다. NH투자증권 입장에서도 '계약취소'를 인정하는 것보다 수익증권 양수를 통해 원금을 반환하는 것이 이 사안에서 중대 책임이 있는 다른 기관에 대한 구상권을 보전하는데 유리하다. NH투자증권이 25일 임시이사회를 열고 옵티머스 펀드 투자자 871명에게 총 2780억원을 전액 반환하기로 했다. 사진은 이사회 이후 정영채 사장 간담회를 진행하는 모습.(NH투자증권 제공)© 뉴스1◇NH證 "하나銀·예탁원, 소송간다"…양사 "대응 검토중"NH투자증권은 이날 임시이사회 간담회를 열고 하나은행과 예탁원의 유책사유를 조목조목 짚었다. 구상권과 손해배상청구 소송을 진행할 것이라는 점도 분명히 했다. 사실상의 선전포고다. 박상호 NH투자증권 준법감시본부장은 "당사를 포함해 옵티머스 펀드 판매 증권사들은 투자제안서대로 운용되는데 대한 수탁은행의 감시기능을 신뢰했다"며 "그러나 하나은행은 공공기관 매출채권에 투자한다는 투자제안서와 실제 펀드에 편입된 자산을 알 수 있었던 유일한 회사임에도 불구, 아트리파라다이스 등 정체가 불확실한 6개 회사 사모사채에 펀드 자금을 집중투자하는 기형적 운용지시를 수용했다"고 지적했다. 또한 예탁결제원은 운용사 요청에 따라 자산명세서상 사모사채를 공공기관 매출채권으로 변경해 줘, 판매사와 투자자들이 오랜기간 정상적인 펀드운용이 이뤄진다고 오인하도록 만들었다고 박 본부장은 강조했다. NH투자증권은 투자자들과 1대1로 만나 수익증권 양수 계약을 최대한 빠른 시일 내 체결하고 '소유자 지위'를 빠른 시일내 확보한 후 두 회사에 대한 구상권 청구와 손해배상소송을 진행한다는 방침이다. 정 사장은 "고객을 보호하기 위해 선제적인 원금 반환에 나서지만 옵티머스 사태는 사기범죄의 주체인 운용사 외에도 수탁은행과 사무관리회사의 공동 책임이 있는 사안"이라면서 "고객과의 사적합의로 양도받은 권리를 근거로, 두 회사를 대상으로 소송을 진행할 계획"이라고 했다. 이에 대해 하나은행과 예탁원은 즉각 내부 검토에 돌입해 대응방안을 수립하고 있는 것으로 알려졌다.하나은행 측은 "NH투자증권의 (소송 등의)조치에 대해 대응방안을 검토 중"이라면서 "판매사 측 결정이 이제 막 나온 상황인만큼 논의가 좀 더 이뤄지고 나면 보다 상세한 내용을 공개하겠다"고 밝혔다.예탁원도 "아직 공식적으로 NH측으로부터 공문 (내지는 소장) 등을 받은게 없으며, 공식 문서가 도착하면 내부적으로 검토할 예정"이라면서 "예탁원은 옵티머스 펀드 사태와 같은 투자자 피해가 다시는 발생하지 않도록 '비시장성자산 투자지원 플랫폼'을 자체 구축해 오는 6월28일부터 가동하는 등 근본적 개선방안 마련에 총력을 기울이고 있다"고 말했다.NH투자증권이 25일 임시이사회를 열고 옵티머스 펀드 투자자 871명에게 총 2780억원을 전액 반환하기로 했다. 사진은 이사회 이후 정영채 사장 간담회를 진행하는 모습.(NH투자증권 제공)© 