장기실종아동 정보가 담긴 ‘호프테이프’가 부착된 택배상자를 전달받고 있다. /한진 제공 한진(002320)은 경찰청과 지난해부터 진행한 장기실종아동 찾기 ‘호프테이프(Hope-Tape)’ 캠페인을 더 강화한다고 25일 밝혔다.호프테이프 캠페인은 장기실종아동의 실종 당시 모습과 경찰청의 ‘나이변환 몽타주’기술로 재현한 현재 추정 모습 등 실종아동의 정보가 담긴 테이프를 택배상자에 부착해 국민들에게 장기실종아동에 대한 관심을 제고하기 위해 마련됐다. ㈜한진은 지난해 5월부터 동서울 허브 택배터미널(서울복합물류)에서 발송되는 택배박스에 호프테이프를 부착한 것을 시작으로 1년간 호프테이프가 부착된 약 30만 택배박스를 고객에게 배송하였다.㈜한진과 경찰청은 나아가 쉽게 신고할 수 있도록 호프테이프에 인쇄된 QR코드를 경찰청 아동·여성·장애인 경찰지원센터에서 제공하는 안전드림앱(App)과 연동한다. 실종아동에 대한 정보 조회나 제보를 할 수 있고, 자녀의 지문 등을 사전에 저장해 실종을 방지할 수 있는 기능도 이용할 수 있도록 한다.㈜한진은 또 고객사를 대상으로 호프테이프를 판매하고 참여를 제안하는 등 캠페인 확대를 추진할 계획이다. ㈜한진 관계자는 “언택트 시대를 맞아 매년 증가하는 택배상자처럼 실종아동에 대한 사회적 관심도 확대되길 바란다”고 말했다.[ ] 