SK렌터카 카드, 렌탈료 최대 3만원 할인연회비 국내 전용 2만7천원, 해외 3만원[서울경제] 신한카드는 SK렌터카와 손잡고 렌터카 시장 공략을 위한 상업자 표시 신용카드(PLCC)인 ‘SK렌터카 신한카드 MyCar(이하 SK렌터카 카드)’를 출시했다고 25일 밝혔다. SK렌터카 카드는 장기 렌트 계약시 현금으로 납부하는 보증금을 카드로 결제할 수 있다. 이 카드는 SK렌터카 온라인 다이렉트 계약 고객이 연 4.9%로 24개월 또는 36개월 장기할부를 이용할 수 있어 초기 비용 부담을 덜게 했다.렌탈료 할인 혜택도 제공한다. 보증금 할부를 이용하는 고객은 전월 이용 실적이 120만원 미만이면 1만 5,000원을, 120만원 이상이면 3만원을 할인해준다. 보증금 할부를 이용하지 않더라도 전월 이용 실적이 120만원 미만일 경우 5,000원, 120만원 이상이면 2만원을 할인 받을 수 있다.연회비는 국내전용 2만 7,000원, 해외브랜드(마스터) 3만원이다. 카드 서비스와 관련한 자세한 내용은 신한카드 홈페이지나 신한카드 모바일 앱을 통해 확인할 수 있다카드 출시를 기념해한 프로모션도 진행된다. 카드 출시 후 1년 동안 전기차를 계약하고 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동 납부한 고객은 추가로 1만원을 더 할인받을 수 있다. 오는 6월 30일까지 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동납부 하는 고객에게 ‘첫 달 렌탈료 무료(최대 60만원까지)’ 혜택을 제공하는 이벤트도 진행한다./ 