(서울=연합뉴스)  = GSK(글락소스미스클라인)는 자사의 항원보강제와 메디카고의 식물 유래 코로나19 백신 후보물질을 병용투여하는 임상 2상 시험 중간결과에서 안전성과 면역원성을 확인했다고 25일 밝혔다.     이 후보물질을 투여받은 대상자의 중화항체 역가(측정값)로 본 면역원성이 코로나19 회복기 환자들의 혈청에서 확인된 면역원성 수치보다 약 10배 높았다.    시험 과정에서 백신과 관련된 중증 이상사례는 보고되지 않았으며, 이상사례는 대부분 경증에서 중등증 수준으로 지속 기간이 짧았다. GSK[GSK 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    GSK와 메디카고의 백신 후보물질 임상 3상 시험은 올해 3월 16일 시작됐다. 캐나다, 미국, 영국, 브라질에서 참가자 등록을 하고 있으며 향후 다른 국가에서도 등록이 시작될 예정이다.    이 후보물질은 미국 식품의약국(FDA)의 패스트트랙 심사 대상으로 지정됐다. 패스트트랙으로 지정된 약물은 각 개발 단계마다 FDA와 협의하고 필요한 지원을 받을 수 있어 조기 상용화가 가능하다. 캐나다 보건부는 이 후보물질에 대한 수시 동반심사에 착수했다.     토마스 브로이어 GSK 백신 부문 최고의학책임자는 "냉장 온도에서도 안정적인 이 백신 후보물질이 팬데믹(감염병 대유행) 극복에 기여하도록 긍정적인 임상 3상 시험결과를 기대하고 있다"고 말했다.    