3개부처 방미 성과 합동브리핑44조원 대미투자에 美정부 화답장관급으로 격상된 에너지 대화차세대 2차전지·수소 등 논의 확대한·미 고위급 백신 파트너십 속도55만명분 공급도 다음주 구체화 문승욱 산업통상자원부 장관, 정의용 외교부 장관, 권덕철 보건복지부 장관(왼쪽부터)이 25일 한·미 정상회담 성과 관련 관계부처 장관 브리핑을 위해 정부서울청사 별관 브리핑룸으로 향하고 있다.뉴시스 정부가 한·미 정상회담 후속조치로 반도체·배터리 등 첨단산업 한·미 협력, 글로벌 백신 생산 속도전이 시작됐다. 우리 기업들의 미국 44조원 투자와 관련, 미국이 적극적인 인센티브를 제공하는 법안을 추진키로 했다. 코로나19 백신 협력을 위해 한·미 공무원·민간전문가로 구성된 한·미 글로벌 백신 파트너십 전문가그룹을 6월 초까지 설치한다. 또 미국은 한국에 장병용 백신 55만명분을 제공하기 위한 내부협의를 개시해 다음 주 중 빠른 시일 내 백신을 보내주기로 했다.   ■미 "인센티브 적극 챙기겠다"   정부는 25일 정부서울청사에서 문재인 대통령 방미 성과 3개 부처(산업부·외교부·보건복지부) 합동 브리핑을 갖고 반도체·배터리 등 첨단산업 협력, 백신동맹, 원전 해외진출 후속조치에 속도를 내겠다고 밝혔다. 이와 관련, 김부겸 국무총리도 이날 정부서울청사에서 국무회의를 주재하고 "한·미 고위급 백신 파트너십 전문가그룹 출범, 백신 지원과 첨단산업 투자협력 등이 속도를 낼 수 있게 적극 지원해 달라"고 강조했다.   미국은 한국기업 투자에 대한 적극적인 인센티브를 담은 법안을 추진키로 했다. 우리 기업들은 반도체, 전기차 배터리, 바이오의약품, 차세대 이동통신(6G) 등 44조원 대미투자 관련 인센티브를 요구했는데, 미국 정부가 적극 나서겠다고 화답한 것으로 드러났다. 한·미 정상회담 비즈니스 라운드테이블 직후 문승욱 산업통상자원부 장관은 미국 지나 러몬도 상무장관과 별도 면담에서 "적극적으로 인센티브 같은 지원을 잘 챙기겠다는 약속을 받았다"고 밝혔다.   첨단제조업 분야와 세계 원전시장 공동참여 로드맵 등 구체적인 계획은 양국 협의를 통해 만들어가기로 했다.   문 장관은 "핵심 산업의 인력양성과 교류, 연구개발(R&D), 국제표준은 앞으로 구체적으로 합의해 나가기로 했다"며 "장관 간 화상통화 등 자주 소통을 하면서 빠른 시일 내 성과가 날 수 있게 협의하자는 제안도 있었다"고 강조했다.   한·미 해외 원전시장 공동참여와 에너지대화가 국장급에서 장관급으로 격상된 것은 대표적 성과라고 했다. 그는 "2009년 이래 산업부와 미국 에너지부 간 국장급 협력채널이 기후변화 대응 등을 위해 장관급으로 격상하는 것"이라며 "향후 정책공유뿐 아니라 차세대 2차전지, 수소, 재생에너지, 탄소포집·저장 등 2050 탄소중립을 위한 핵심분야 공동 R&D, 기술사업화 등 폭넓게 논의할 것"이라고 밝혔다.   ■백신 부족…한국 빠른 생산 중요   글로벌에서 코로나19 백신 부족이 심각한 만큼 한국이 글로벌 백신 허브로 거듭나는 양국 협력도 속도가 필요하다.   정부는 한·미 글로벌 백신 파트너십 구축 실무 관련 공무원과 민간 전문가로 구성된 '한·미 글로벌 백신 파트너십 전문가그룹'을 6월 초까지 신속히 설치한다.   권덕철 복지부 장관은 "복지부를 비롯해 과학기술정보통신부, 산업통상자원부, 외교부, 질병관리청 등 관계부처와 민간 전문가들을 통해 국내 그룹을 6월 초까지 신속하게 설치한다"며 "미국 측도 조속히 설치되도록 협의해 나가겠다"고 강조했다.   한·미 글로벌 백신 파트너십 구축은 미국 백신 제조기술·원부자재 공급능력과 한국의 생산능력이 결합되는 것이다.   미국이 우리 군 장병에 제공키로 한 백신 55만명분 공급계획은 다음주께 구체화될 전망이다. 권 장관은 "미국은 우리 군장병 55만명분 백신 제공계획을 다음주 중으로 외교부를 통해 알려줄 예정"이라며 "하비어 베세라 미국 보건부 장관과 별도 면담에서 백신 상호협력을 강화하기로 했다"고 밝혔다. 미국이 제공할 백신 종류와 시기 등 구체적인 사항은 조만간 확정된다. 미국에서 승인된 화이자, 모더나, 얀센 등 3종류 중 화이자와 모더나가 한국군에 제공될 가능성이 높은 것으로 관측된다.    