[머니투데이 ] 액티브 ETF 8종 상장 개요/한국거래소보합권 증시 속에서도 '운용의 묘'를 보여줄 액티브 ETF(상장지수펀드) 8종이 동시 상장됐다. 자산운용사 4곳이 각 2종씩 출시했다. 25일 한국거래소에 따르면 삼성자산운용은 KODEX K-신재생에너지, KODEX K-미래차를, 미래에셋자산운용은 TIGER 퓨처모빌리티, TIGER 글로벌 BBIG를, 한국투자신탁운용은 네비게이터 ESG, 네비게이터 친환경자동차 밸류체인을, 타임폴리오자산운용은 타임폴리오 K스탁, 타임폴리오BBIG을 상장시켰다. 액티브 ETF는 기초지수를 단순 추종하는 기존 패시브 ETF와 달리 기초지수와의 상관계수를 0.7 수준으로 유지하면 나머지는 매니저의 재량에 따라 포트폴리오를 유연하게 조정할 수 있는 상품이다.  각 자산운용사들은 스마트 모빌리티, 신재생에너지, BBIG(배터리·바이오·인터넷·게임)에 중점을 맞춘 액티브 ETF로 내놨다. 장기 투자가 필요한 연금저축계좌와 퇴직연금에서도 투자 해 볼만 하다는 설명이다. KODEX K-미래차 액티브 ETF는 자율주행, 전동화, 친환경 부품 등을 융합한 스마트 모빌리티에 투자하는 상품이다. 자율주행, 네비게이션이나 음악 재생 등을 넘어 게임을 하고 영화를 볼 수 있는 스마트 플랫폼, 전기나 수소 등의 친환경 에너지 사용 등 기존에는 없던 새로운 개념이 자동차와 접목되고 있다는 판단이다. 이 상품은 Fn가이드의 K-미래차 지수를 기초지수로 한다. 주요 투자 기업은 현대차, LG전자, 만도, S&T모티브 등으로 30~35개 종목으로 구성될 예정이다.KODEX K-신재생에너지 액티브 ETF는 태양광, 풍력, 수소, 2차전지 등 통상적인 재생에너지 산업뿐 아니라 탄소 저감에 기여하는 모든 친환경 기술과 산업에 투자한다. 기초지수는 Fn가이드 K-신재생에너지플러스 지수로 주요 투자 기업은 씨에스윈드, 한화솔루션, 두산퓨엘셀 등이다.TIGER 퓨처모빌리티 액티브 ETF'는 모빌리티 혁신을 선도하는 국내 주식에 투자한다. '퓨처모빌리티'는 이동수단이 기술과 융합한 전기차, 자율주행, 공유경제, 플라잉카 등을 말한다. 기초지수는 'FnGuide 퓨처모빌리티 지수'이며  30개 내외 기업에 집중 투자해 초과성과를 추구한다. TIGER 글로벌BBIG 액티브 ETF는 전세계 BBIG 테마 ETF에 분산투자하는 상품이다. 'NASDAQ 100 Index'가 비교지수다. 지수는 미국 나스닥시장에 상장된 종목 중 금융회사를 제외한 업종대표주 100종목으로 구성된다. ETF는 나스닥100 추종 ETF를 50% 편입해 지수 성과를 추종하고, 글로벌 BBIG ETF 5개 종목에 각각 10%씩 투자해 초과성과를 추구한다.네비게이터 친환경자동차밸류체인 액티브 ETF는 전기차 및 수소차의 원료·소재, 부품 제조, 에너지 운송·저장·충전, 완성차 생산 등의 제반 과정(밸류체인)에 속한 기업 가운데 중장기 성장성이 높은 종목에 투자한다. 'FnGuide 친환경자동차밸류체인지수'가 비교지수다. 50개 종목을 편입하고  산업분석 및 기업탐방을 통해 발굴한 신규 종목에도 투자할 예정이다. 네비게이터 ESG 액티브 ETF는 환경·사회·지배구조(ESG) 면에서 우수하다고 평가받은 기업에 투자하는 상품이다. 모건스탠리캐피탈인터내셔널(MSCI)이 산출하는 'MSCI Korea Country ESG Leaders Custom Capped Index'를 비교지수로 한다. 국내에서 ESG관련 종목에 집중 투자하는 액티브 ETF를 출시하는 건 한국투자신탁운용이 처음이다. 한국투자신탁운용은 ESG 전담인력과 ESG 자체평가시스템, 국내 연기금 사회책임투자(SRI) 펀드 장기운용 경험 등이 이 ETF 운용의 차별화된 강점이 될 것으로 보고 있다.헷지펀드 명가에서 종합자산운용사로 변신한 타임폴리오자산운용은 이번 상장으로 ETF 시장에 첫발을 내딛는다. 타임폴리오 K스탁, 타임폴리오BBIG를 통해 액티브 운용의 진수를 보여주겠다는 다짐이다. TIMEFOLIO Kstock액티브는 기초지수가 코스피다. 운용자산의 50%는 코스피 지수 구성종목 비중을 추종하고, 나머지 50%는 타임폴리오자산운용의 매니저가 발굴해 구성한 포트폴리오에 투자한다. TIMEFOLIO BBIG액티브는 운용자산의 50%는 KRX BBIG K-뉴딜지수 구성종목을 추종하고 나머지 50%는 매니저의 재량으로 투자하게 된다.   한편 KB자산운용은 다음달 초 비메모리, 컨택트를 주제로 액티브 ETF 2종을 상장할 예정이다. 비메모리 액티브 ETF는 글로벌 반도체 시장에서 74% 비중을 차지하는 시스템 반도체 관련 국내주식에 투자한다.   