자본시장연구원이 국내 경기가 회복되면서 주식시장도 상승 추세를 이어갈 것이라는 전망을 내놨다. 올해 연말 코스피지수 전망치는 3100~3400포인트(P)로 제시됐다. 다만 주식시장이 경제 성장을 이미 상당 부분 반영한 데다, 미국의 통화정책 정상화 가능성이 제기되는 만큼 추가 상승폭은 크지 않을 것이라고 예상했다.자본시장연구원은 25일 서울 여의도 금투센터에서 ‘KCMI 이슈브리핑’을 열고 ’2021년 하반기 경제 및 자본시장 전망'을 발표했다. 자본시장연구원은 매년 상, 하반기 두 차례 경제 전망과 함께 주식, 환율 등 주요 자산가격 방향성에 대한 브리핑을 진행하고 있다.박영석 자본시장연구원 원장은 “전 세계가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경기 위기에서 완전히 벗어나게 되면, 미국을 중심으로 거시정책이 변화할 것”이라며 “국내외 자본시장을 둘러싼 환경도 달라질 것”이라고 예상했다.25일 오전 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에 주요 경제 지표들이 표시돼 있다. /연합뉴스        장근혁 자본시장연구원 선임연구원은 “지난해 코로나 팬데믹 속에서 글로벌 증시 대비 높은 성과를 보인 국내 증시가 올해도 양호한 흐름을 이어가고 있다”며 “최근에는 미국발(發) 금리, 물가 이슈 등으로 횡보하고 있긴 하지만, 여전히 흐름 자체는 좋다”고 말했다.이날 코스피지수는 전날보다 0.51포인트(0.02%) 하락한 3155.91에 거래를 시작했다. 24일 코스피지수는 전거래일보다 21.71포인트(0.69%) 상승한 3166.01에 거래를 마쳤다. 지난 20일부터 3거래일 연속 하락한 지수는 전날 상승 전환했다.올해 연말 기준 코스피지수는 3100~3400선에서 움직일 것으로 예상됐다. 장 연구원은 “4%대 높은 경제성장률과 더불어 기업 실적이 꾸준히 개선되고 있다”며 “가끔 미 테이퍼링(양적완화 축소) 이슈가 불거질 때마다 굴곡은 있겠지만, 전반적인 상승 흐름은 지속될 것”이라고 설명했다.최근 코스피지수 구성 기업들의 이익 전망치가 꾸준히 상향되는 상황이다. 한국거래소에 따르면 올해 1분기 기업들의 순이익이 지난해 같은 기간보다 361% 증가했다. 이는 금융업을 제외하면 과거 최고치였던 2017년 1분기보다 14% 높은 수준이다.다만 미국 인플레이션 위험이 커지면서 연준의 긴축 시점이 예상보다 빨라질 경우, 주가가 조정받을 것으로 예상됐다. 코로나 상황이 악화되거나, 경제가 정상화되면서 심화할 수 있는 미·중 갈등도 국내 증시에는 부정적 요인이라는 판단이다.미국 주식시장도 경기 회복세에 힘입어 상승할 전망이다. 올해 연말 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수 전망치는 4100~4400P로 제시됐다. 인플레이션 위험 증가, 연준의 긴축 가속화, 법인세 이슈로 인한 기업이익 감소 등은 주가 변동성을 키울 것으로 예상됐다.장 연구원은 “우리나라와 마찬가지로 미국에서도 기업들의 이익 전망치가 계속 상향되고 있고, 제조업이 살아나면서 주가에 긍정적인 영향을 미치고 있다”고 설명했다. 올해 1분기 S&P500 구성 기업들의 실적은 전년동기대비 52% 증가했다.자본시장연구원은 올해 및 내년 우리나라 국내총생산(GDP) 성장률이 각각 4.3%, 2.6%를 기록할 것으로 전망했다. 물가상승률 전망치는 각각 1.8%, 1.3%로 제시됐다. 국내 경기 회복 속도가 빨라지는 가운데, 한국은행 기준금리 인상 시점은 내년 3분기가 될 것으로 예상됐다.김재칠 자본시장연구원 거시금융실장은 “국내 경제는 올해 수출 및 설비투자를 중심으로 4% 초반 수준으로 회복될 것”이라며 “지난해 10월 제시된 전망치(3.3%)보다 큰 폭 상향 조정됐다”고 했다. 그러면서 “경기가 빠르게 회복되고 있지만 물가 상승 흐름, 고용 사정을 고려할 때 통화정책은 상당 기간 완화적으로 유지될 것”이라고 덧붙였다.일각에서 제기되는 미국 경제 과열이나 인플레이션 폭등, 강력한 긴축정책에 따른 경기 침체 가능성에 대해서는 과도하다는 평가가 나왔다. 당초 예상보다 통화정책 기조 변화가 빨라지는 것은 맞지만, 실업률 하락 정도, 인플레이션 변화 등을 종합적으로 고려할 때 정책적으로 충분히 관리 가능한 수준이라는 게 연구원 측 설명이다.한편, 이날 열린 이슈브리핑에는 박영석 자본시장연구원 원장을 비롯해 김재칠 자본시장연구원 거시금융실장, 장근혁 자본시장연구원 선임연구원, 강현주 자본시장연구원 연구원, 정화영 자본시장연구원 연구원 등이 참석했다.[ ] 