매경·사회과학協 심포지엄최상엽 연세대 교수, 안재빈 서울대 교수, 최윤정 연세대 교수, 김정식 한국사회과학협의회장, 박철희 서울대 국제학연구소장, 윤영진 한국은행 연구위원(왼쪽부터)이 25일 서울대에서 열린 매일경제 후원 한국사회과학협의회 심포지엄 개막을 축하하고 있다.  [] 미국의 금리 인상 시기를 놓고 전 세계가 촉각을 곤두세운 가운데 오는 8월 발표될 7월 미국 소비자물가가 향후 출구전략 시점을 가늠할 척도라는 분석이 나왔다. 25일 매일경제는 서울대 국제대학원에서 한국사회과학협의회, 서울대 국제학연구소, SSK지원사업단과 함께 '포스트 코로나, 주요국의 거시경제 및 통상정책 변화와 한국의 대응 방안' 심포지엄을 열고 국내외 인플레이션 압박 속 선진국의 금리 인상 시기와 한국의 대응 방안을 모색했다.안재빈 서울대 국제대학원 교수는 이날 통화정책을 놓고 주제발표에 나서며 "인플레이션 상승 우려로 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 긴축 통화정책 시행 가능성이 커졌다"며 "7월 미국 물가상승률이 전년 대비 3~4% 이상되는 것으로 나온다면 연준이 물가 상황을 심각하게 보고 테이퍼링(유동성 공급 축소) 시기를 앞당길 것"이라고 내다봤다.안 교수는 연준이 7월 소비자물가 상승률을 보고 테이퍼링에 대한 생각을 정리한 후 8~9월 방향성을 언급할 수 있다고 내다봤다. 다만 그는 7월 물가가 4%대 이상 높게 나올 가능성은 크지 않다고 봤다. 안 교수는 미국이  돈 푸는 정책 강도를 완화해 근로자들이 고용시장에 나오도록 유도하면 임금 상승 등의 물가를 압박하지 않고도 고용을 늘릴 수 있다고 진단했다.하지만 중장기적 물가 압박에 미국발 금리 인상이 단행될 가능성은 여전하다며 결국은 한국이 충격에 대비해야 한다는 분석이다. 그는 "미국 금리 인상 시 단기적으로 한국이 급격한 외환시장 변동성에 노출될 가능성이 있다"고 지적했다.   []