[서울경제] 세계적인 명품 샴푸 브랜드 ‘TS샴푸’ 캠페인을 전개하고 있는 TS트릴리온(대표 장기영)이 오는 26일(수) 쿠팡 타임 프로모션을 진행한다. 오전 7시부터 4시간 동안만 진행되며, 바쁜 일상 속 탈모 증상 완화를 위한 탈모 증상 케어 앰플인 ‘TS토파헤어리턴두피앰플’을 스페셜한 혜택으로 만나볼 수 있다.‘TS토파헤어리턴두피앰플’은 탈모 증상 완화의 3가지 주성분(토코페릴아세테이트, 살리실릭애씨드, 나이아신아마이드) 등 33가지 핵심 성분을 담아 최적의 두피 환경으로 케어하는 데 도움을 주는 두피 집중 케어 앰플이다. 호밀추출물, 비쑥추출물, 골든실추출물로 구성된 TS트릴리온만의 특허 성분인 ‘H Plus Complex(특허등록번호 10-2069712호)’가 함유되어 두피와 모발을 건강하게 관리하는 데 도움을 준다. 또한, 5가지 단백질 성분과 3가지 아미노산 성분에 바이오틴까지 더한 9가지 영양 성분이 모발과 두피를 더욱 건강하게 집중 영양 케어한다.제품 입구에 스테인리스 소재의 3중 마사지 롤링볼이 탑재되어 있어 앰플 도포 후 롤링하여 사용하면 영양 성분을 두피 속까지 전달할 수 있고 셀프 마사지 케어도 가능하다. 일반적인 헤어 앰플과 달리 도포 이후 무게감 없이 가볍게 흡수되고, 멘톨 성분이 함유되어 상쾌한 두피 쿨링 효과를 선사한다. 한 속에 쏙 들어오는 컴팩트한 사이즈로 휴대성을 높여 바쁜 일상 속 언제 어디서나 간편하게 두피 집중 케어를 할 수 있다. 특히 이 제품은 ‘TS 두피케어 토탈 솔루션’으로 ‘TS토파헤어리턴샴푸’와 LED 홈케어 두피 미용기기 ‘TS토파헤어리턴’을 함께 사용하면 두피 고민을 해결하는 데 시너지 효과를 얻을 수 있다.장기영 TS트릴리온 대표는 “‘TS토파헤어리턴두피앰플’은 바르면서 바로 두피 마사지를 하는 효과까지 있어 저도 매일매일 편하게 사용하고 있다. 토파는 TOP ACE란 뜻으로 탈모케어용 대표 앰플로 자리 잡고자 만든 제품이다. 이번 쿠팡 타임 프로모션을 통해 ‘TS토파헤어리턴두피앰플’로 모발과 두피 대한 자신감을 되찾길 바란다”라고 전했다.한편, TS트릴리온은 지드래곤(지디) 을 ‘TS샴푸’ 모델로 발탁하며 명실공히 세계적인 명품 샴푸 브랜드로 자리매김하고 있다. 지난 해 코스닥 시장에 성공적으로 입성했다. 대표 브랜드로는 1000만 탈모인들이 더 이상 탈모 때문에 고민하지 않길 바라는 숭고한 마음과 염원을 담은 ‘TS샴푸’를 포함하여 LED 두피관리기 ‘TS토파헤어리턴’, 국민 건강을 최우선 목표로 최대한 낮은 가격에 선보이는 ‘TS마스크’, 국내외에서 인기를 끌고 있는 프리미엄 셀프 염색약 ‘TS착한염색’ 등이 있다. 기능성 샴푸, 화장품, 헬스&리빙, 건강기능식품을 출시하며 바이오헬스케어 전문 기업으로 입지를 굳건히 하고 있다. / 