정영채 NH투자증권 사장은 25일 “펀드 이해당사자 간에 책임 소재를 명확히 밝히는 것이 자본시장 선진화에 도움이 될 것”이라면서 “금융산업이 발전하려면 금융회사 간 신용이 높아지고 신뢰가 쌓여야 하는데 이것이 무너져서 아쉽다”고 밝혔다.정 사장은 이날 진행된 ‘옵티머스 펀드 관련 간담회'에서 “옵티머스 사태는 사기 운용으로부터 비롯된 사건으로 판매사뿐만 아니라 운용사와 사무관리사 등의 책임이 크다”면서 “여러 기관의 책임이 있으므로 투자자로부터 수익 증권을 양수해서 관련 기관에 구상권을 청구할 계획”이라고 말했다.NH투자증권은 옵티머스 펀드 일반 투자자 831명을 상대로 2780억원을 지급하겠다는 계획을 밝혔다. 이를 통해 일반 투자자의 수익증권과 제반권리를 양수해서 수탁은행인 하나은행과 사무관리회사인 한국예탁결제원에 구상권을 청구하겠다는 계획이다.정 사장은 금감원 분쟁조정안을 거절한 이유에 대해서는 “(금융감독원이 제안한) 착오에 의한 계약취소를 적용하면 수익증권 자체가 무효가 되는 효과가 발생한다”면서 “이 경우 관련 기관에 구상권을 청구하는 근거마저 사라진다”고 말했다.정영채 NH투자증권 사장        간담회에서 정 사장을 비롯한 NH투자증권 관계자의 일문일답.착오에 의한 계약취소가 아닌데도 100% 원금 반환이 가능한가. 수익증권과 제반권리를 양수한다는 의미가 무엇인가.“옵티머스 사태는 사기 운용으로부터 비롯된 사건이다. 운용 과정에서 판매사뿐만 아니라 운용사와 사무관리사의 책임도 크다. 계약이 취소되면 수익 증권 자체가 취소되는 효과가 발생한다. 이것이 취소되면 구상권을 청구할 근거가 사라진다. 이에 따라 권리를 양수받아 구상권을 청구할 근거를 마련했다.”관련 내용은 이사회에서 전원 찬성으로 의결된 것인가.“전원 찬성으로 결정된 사안이다. 총 여덟번의 이사회를 열면서 고객 보호를 최우선으로 고려했다.”하나은행과 예탁결제원 대상 청구 금액은.“소송가액은 당연히 전부가 돼야 한다고 본다.”옵티머스 펀드 회수 가능 자금을 어느 정도로 내다보고 있나.“지난해 11월 삼일회계법인과 금감원과 공동 실사한 결과 회수 비율은 15% 정도였다. 이후 사내 내부 태스크포스팀(TFT)을 개설해서 변호사 두 명이 자산 회수 과정을 지켜봤다. 25% 정도 회수가 가능할 것으로 보인다. 1200억원 규모다. 금감원과 다른 판매사와 공동으로 노력해서 자산 회수에 전념을 다하겠다.”투자자 원금을 마련할 재원은. 주주 반발이 예상된다.“올해 1분기 403억원의 추가 충당금을 설정했다. 사전에 2507억원의 충당금을 반영해둔 상황이다. 펀드 회수 자산가까지 감안하면 2780억원 지급 계획은 무리가 아니라고 본다. 회사의 실적에 대한 우려감 또한 없다. 대주주인 농협금융지주도 투자자 보호 가치를 중시하고 있다.”구상권 행사를 위해서 착오 취소를 받아들이지 않았다. 불가능한 채권을 팔았다는 금감원 논리에는 동의하나.“상품의 실재성에 대한 논쟁이었다. 바라보는 시각에 따라 차이가 있다.우리가 옵티머스 펀드를 판매한 시점에서 보면, 이 펀드는 여러 증권사에서 8000억원 정상적으로 환매가 됐던 상품이다. 사모펀드는 자산을 들여다보는 것이 어려운데도 상품 프로세스를 확인하고 공공기관 매출채권이 적혀 있다는 예탁결제원 서류까지 확인했다.상품의 실재성이 중요한 내용이 아니라고 판단했다. 일련의 과정에서 책임을 다하지 못한 예탁결제원과 하나은행에 문제가 있다고 본다.”재발 방지를 위해 어떤 조치가 필요하다고 보는지.“자본시장은 금융회사 간 신념과 신뢰에 큰 기반을 두고 있다. 금융 산업에 대한 신뢰가 무너졌다는 점이 굉장히 아쉽다. 시장 규제가 줄어드는 것은 맞다고 본다. 역할을 하는 플레이어들이 자기 책임을 높이는 방향이 맞다. 펀드 생태계가 성장하려면 수탁은행과 사무수탁회사에 대해 문제를 제기하는 부분이 전제돼야 한다.”[ ] 