실시간 모니터링 가능한 빅데이터 분석 플랫폼…고장 예측해 사전 조치[이데일리 ] 티케이엘리베이터코리아가 빅데이터 분석을 통해 고장 예측이 가능한 유지보수 서비스 MAX(맥스)를 국내에 출시했다고 25일 밝혔다. MAX는 사물인터넷(IoT)을 통해 클라우드에 빅데이터를 수집하고 머신러닝(인공지능)으로 필요한 조치를 사전에 전달해 고장을 예방하는 획기적인 서비스다.▲티케이엘리베이터 인공지능 유지보수 서비스 MAX 출시. (사진=티케이엘리베이터)기존의 실시간 모니터링과 원격 조치가 가능할 뿐만 아니라 과거 고장이력을 바탕으로 향후 고장 예측이 가능하고 고장 감지 시 서비스 매니저에게 고장 원인과 해결책을 전송하는 버추얼 코치(Virtual Coach)는 새로운 장점이다.MAX 전용 프로그램은 웹브라우저 기반으로 만들어져 접속이 간편하고 서비스 매니저는 모바일 전용 앱(GTA: Global Technician Application)을 통해 휴대폰이나 태블릿으로 편리하게 실시간 정보를 확인할 수 있다. 고객 역시 전용 앱(MAX 포털)을 설치하면 모바일이나 PC로 승강기 상태와 조치 현황을 실시간 공유받을 수 있다.글로벌 티케이엘리베이터는 지난 2015년 MAX를 글로벌 시장에 처음 도입했으며 현재 미국, 브라질, 독일, 스페인, 호주 등에 있는 약 16만 대의 승강기에 적용해 운영 중이다. 국내에서는 공식 출시를 위해 현재까지 약 1만 대의 승강기에 MAX를 접목해 시범 운영해 왔다.서득현 티케이엘리베이터코리아 대표이사는 “MAX 적용 시 고장 예측 효과를 극대화하기 위해서는 일정 수준 이상의 빅데이터 축적 기간이 필요하다”며 “실시간 고장감지와 버추얼 코치 기능은 MAX 연결과 동시에 가능하며 고장 대응시간을 획기적으로 줄일 수 있어서 엘리베이터 운영 효율과 가동률을 극대화할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.이어 “올 초 회사명이 티센크루프에서 TK Elevator로 바뀌면서 시장에서 혁신 기술을 주도하는 회사의 DNA가 더 빛을 발하고 있다”며 “코로나19 시대를 선도적으로 대응하는 언택트 테크놀로지 플랫폼에 이어 이번 MAX 출시까지 TK Elevator는 엘리베이터의 수준을 한 단계 더 끌어올릴 것”이라고 덧붙였다.김영수 ()