주린이들의 투자 수요 열풍이 지속되는 가운데 도서출판업계에 따르면 주식/투자/펀드 카테고리에 도서 판매량과 매출액이 전년 동기간 대비 각각 5배씩 폭발적으로 증가했다고 ?P혔다. 주식 투자가 본격적으로 2030세대들의 제테크로 자리 잡으면서 이에 대한 관심도 높아진 것으로 보인다. 이에 따라 금융자격증에 대한 수요도 증가하고 있으며 한국증권인재개발원의(이하, 한증원) ‘주식운용능력평가(S-MAT)시험을 주식 입문자들에게 추천해 볼 만하다     본 교재는 주식운용능력평가(S-MAT) 시험의 실기시험 기본 수험서로 발간을 했지만, 주린이들의 주식 입문을 위한 기초 입문서로서도 충분히 주목 받고 있다.교재의 구성은 HTS기초에서부터 주문하는 방법, 차트종류 및 설정, 기술적패턴분석 등으로 되어있다. 한증원 관계자에 따르면 ‘주식운용능력평가(S-MAT)’는 필기시험과 실기시험으로 구성되어 있으며 주식 입문자(주린이)들은 필기시험 합격후, 3급(모의투자 상위 60% 합격) 취득을 권장한다고 말했다. 한편, 한국증권인재개발원은 금융투자업계 주식운용능력 평가교육기관으로, S-MAT 자격제도운영, 주식운용능력 성과평가서 도입, 자격표시제도 활성화 등 건전한 자본시장에 기여하기 위해 활동영역을 넓혀가고 있으며, 교재는 검색을 통해 한국증권인재개발원 홈페이지에서 쉽게 구매할 수 있다. [디지털콘텐츠국 정무용]