티케이엘리베이터코리아가 빅데이터 분석을 통해 고장 예측이 가능한 유지보수 서비스 MAX(맥스)를 국내에 출시했다고 25일 밝혔다.맥스는 사물인터넷(IoT)을 통해 클라우드에 빅데이터를 수집하고 머신러닝(인공지능)으로 필요한 조치를 사전에 전달해 고장을 예방하는 서비스다. 기존의 실시간 모니터링과 원격 조치가 가능할 뿐만 아니라 과거 고장이력을 바탕으로 향후 고장 예측이 가능하고, 고장 감지 시 서비스 매니저에게 고장 원인과 해결책을 전송하는 버추얼 코치(Virtual Coach)가 특징이다.TK엘리베이터 제공        티케이엘리베이터코리아에 따르면 맥스 전용 프로그램은 웹브라우저 기반으로 만들어져 접속이 간편하다. 서비스 매니저는 모바일 전용 앱(GTA·Global Technician Application)을 통해 휴대폰이나 태블릿으로 실시간 정보를 확인할 수 있다. 고객 역시 전용 애플리케이션(맥스 포털)을 설치하면 모바일이나 PC로 승강기 상태와 조치 현황을 실시간 공유받을 수 있다.글로벌 티케이엘리베이터는 지난 2015년 맥스를 글로벌 시장에 처음 도입했으며 현재 미국, 브라질, 독일, 스페인, 호주 등에 있는 약 16만대의 승강기에 적용해 운영 중이다. 국내에서는 공식 출시를 위해 현재까지 약 1만대의 승강기에 맥스를 접목해 시범 운영해 왔다.서득현 티케이엘리베이터코리아 대표이사는 “맥스 적용 시 고장 예측 효과를 극대화하기 위해서는 일정 수준 이상의 빅데이터 축적 기간이 필요하지만, 실시간 고장감지와 버추얼 코치 기능은 맥스 연결과 동시에 가능하다”며 “또 고장 대응시간을 획기적으로 줄일 수 있어서 엘리베이터 운영 효율과 가동률을 극대화할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.[ ] 