-광화문 소재 14개 기업·지자체·비영리기관과 힘 모아-지역상생, 사회문제 해결 등 ESG 활동 전개-‘퇴근길 밀키트’, ‘사랑의 효박스’ 판매…“1억7000만원 경제효과”구현모 KT 대표 [KT 제공][헤럴드경제=] KT를 비롯해 광화문에 터를 잡고 있는 기업, 정부, 지방자치단체, 비영리기관이 우리 사회가 당면한 문제를 해결하기 위해 뜻을 모았다.KT는 25일 서울 종로구 KT스퀘어에서 광화문 소재 14개 기업, 지자체, 비영리 기관과 사회문제 해결을 위한 협의체 ‘광화문 원팀(One Team)’ 출범식을 가졌다고 밝혔다.구현모〈사진〉 KT 대표이사는 “광화문은 대한민국의 역사와 숨결을 느낄 수 있는 상징적인 공간”이라며 “광화문에서 함께 호흡하고 있는 기업과 정부, 지자체가 손잡고 지역 상생은 물론 사회 전체에 가치를 더하는 프로젝트를 함께 하게 돼 의미가 크다”고 말했다.이어 “광화문 원팀에 참여한 모든 기관과 함께 사회가 당면한 문제를 해결하고 국가 발전에 기여하는 ESG(환경·사회·지배구조) 활동에 집중할 것”이라고 강조했다.이날 출범식에는 구 대표 외에도 서울시 김도식 정무부시장, 한국무역보험공사 이인호 사장, 라이나생명 조지은 사장, 세종문화회관 김성규 사장 등이 참석했다.‘광화문 원팀은’ 지난 3월 31일 실무협의체를 발족해 지난 60여일 간 광화문 지역의 나눔과 상생의 가치를 높일 수 있는 방향을 논의했다.각 기업이 갖고 있는 서비스와 기술을 바탕으로 공동 사회공헌 프로젝트를 진행할 계획이다. 특히 정부와 지자체, 비영리기관과의 협업을 통해 상생을 실천하는 모델을 전국으로 확산한다는 목표다.광화문 원팀 로고 [KT 제공]‘광화문 원팀’은 실제 파일럿 프로젝트로 ‘퇴근길 밀키트’와 ‘사랑의 효박스’를 원팀 소속 임직원을 대상으로 판매했다.‘퇴근길 밀키트’는 광화문 골목상권을 돕기 위해 인근 식당에서 만든 밀키트(간편조리식)를 임직원에게 판매하는 프로젝트다. 회사와 직원이 각각 절반씩 비용을 부담하며, 총 1만4000개의 밀키트를 판매했다.5월 가정의 달을 맞아 기획한 ‘사랑의 효박스’는 종로구 꽃집, 인사동 전통 물품을 담아 만든 패키지 상품으로 광화문 원팀 소속 임직원을 대상으로 판매했다. 두 프로젝트를 통해 광화문 일대 1억7000만원의 사회경제적 효과를 거뒀다.광화문 원팀은 광화문 지역의 소상공인과 상생할 수 있는 프로젝트를 시작으로 장애인 취업 지원, 다회용 컵 사용 캠페인 등 지역 상생과 환경 문제 해결을 위한 프로젝트를 올해 선보인다는 계획이다.그 일환으로 이날 KT스퀘어에서는 광화문 소상공인과 함께하는 온오프라인 ‘나눠정(情)’ 행사가 열렸다. 현장은 물론 광화문 원팀 온라인 플랫폼인 ‘나눠정’ 애플리케이션을 통해 사회적 기업이 생산한 농산물, 광화문 식당 밀키트 등을 