시중은행 대출창구/사진=앞으로 하나은행 창구에서도 신용보증기금 매출채권보험 상품을 안내받을 수 있다.금융당국은 하나은행이 신청한 신용보증기금의 매출채권보험 모집 대행에 대한 겸영업무 신고를 수리했다고 25일 밝혔다.매출채권보험은 중소기업(보험계약자)이 물품, 용역을 제공한 후 판매대금을 회수하지 못할 때 신용보증기금이 손실 일부를 보상해주는 공적보험제도다. 이는 정부출연금 등을 재원으로 운영하며 올해는 20조원 지원이 계획돼 있다.앞서 금융위원회는 지난해 7월 중소기업의 지원을 확충하기 위해 은행의 겸영업무로 '매출채권보험 모집대행 업무'를 추가하도록 은행업감독규정을 개정한 바 있다.이같은 제도 개선 이후 금감원은 처음으로 하나은행이 신청한 신용보증기금(중기부 위탁)의 매출채권보험 모집대행 겸영업무 신고를  지난 24일 수리했다.이로써 하나은행은 중소기업 매출채권보험에 대한 안내·홍보, 보험상품의 종류와 가입요건 등 설명, 가입 추천, 필요서류 안내·교부 등을 할 수 있다. 다만 보험설계 상담과 청약접수, 인수심사, 보험승인, 계약체결 등 보험가입 절차는 신용보증기금에서 수행한다.금융당국은 하나은행뿐만 아니라 다른 은행들이 매출채권보험 모집대행 겸영업무를 신고할 때에도 적극적으로 검토해 신속히 수리한다는 방침이다. KB국민은행도 다음달 중 매출채권보험 모집대행 겸영업무 신고할 예정이며 신한·우리은행도도 겸영업무 수행을 준비 중이다.금감원 관계자는 "은행들의 매출채권보험 모집대행을 통해 중소기업들은 주요 금융접점인 은행 창구에서 매출채권 보험상품을 안내받을 수 있어 거래 편의성이 제고된다"며 "하나은행의 경우 외상 매출채권 담보대출을 이용하는 기업이 매출채권보험 가입 시 0~0.5%의 우대금리를 제공하고 있다"고 말했다. 