KAMA "글로벌 판매 4월까지 32.4% 증가"IT 수요 증가-中 사재기로 반도체 부족 여전  [파이낸셜뉴스] 글로벌 자동차 시장이 V자 회복을 보이고 있지만 차량용 반도체 부족으로 지속여부는 불투명하다는 의견이 제기됐다.   25일 한국자동차산업협회(KAMA) 조사결과에 따르면 올해 4월까지 글로벌 자동차판매는 코로나19 기저효과와 자동차 수요회복으로 전년비 32.4% 증가했다. 미국시장은 연초 코로나19 재확산, 한파에 따른 소비위축 등으로 자동차 판매가 감소로 출발했지만 재정부양책 발표, 백신접종 확대에 따른 소비 회복으로 재고가 부족할 정도로 팬데믹 이전수준을 회복했다.   중국시장은 지난해 4월부터 자동차판매가 증가로 전환하며 반도체 재고도 선제적으로 확보한 바 있어 팬데믹 이전을 상회하는 자동차 판매회복세가 지속되는 상황이다.   유럽은 지난해 역대 최대치를 기록한 전기동력차 판매가 올해도 2배 증가하는 급증세다. 팬데믹 기저효과로 올해 4개월간 전체 자동차 판매가 전년비 23.2% 증가해 V자로 회복중이다.    (울산=뉴스1)  = 차량용 반도체 수급 부족 사태에도 지난달 자동차 생산과 수출이 두 자릿수 증가하면서 호조세를 이어갔다. 16일 산업통상자원부가 발표한 '2021년 4월 자동차산업 월간동향'에 따르면 지난달 자동차 생산은 11.8%, 수출은 52.8%로 증가했다. 내수판매는 3.8% 감소한 것으로 집계됐다. 이날 현대자동차 울산공장 수출 선적부두 인근 야적장에 완성차들이 대기하고 있다. 2021.5.16/뉴스1 /사진=뉴스1화상 만 차량용 반도체 부족으로 이같은 회복세의 발목을 잡고 있다.   KAMA는 "반도체 수급 차질이 중국의 공격적인 재고 확보, 여러 업종의 반도체 확보 경쟁 심화, 전기동력차 시장의 급성장 등으로 연내 해소되기 어렵다"면서 "원유, 철강, 구리 등 기타 원자재 및 해상운송 수요급증 등 제2의 반도체 사태 발생 리스크도 있어 자동차판매의 V자 회복세 지속 불투명하다"고 전망했다.   KAMA에 따르면 올해 1·4분기 PC 출하량이 전년 동기 대비 32% 증가하며 20년만에 최대폭으로 늘었고, 중국의 반도체 수입액도 같은 기간 30%나 뛰었다. 여기에 각국의 전기동력차 보급지원 확대로 반도체 수요가 늘어나고 있고 원자재·해상운송 수요급증으로 부품수급 차질 가능성도 제기됐다.   KAMA 정만기 회장은 "단기적으로는 주력 수출시장의 V자 회복에 대비해 50인 미만 사업장의 주52시간 근무 유예, 탄력적 근로시간제 한시적 확대 및 요건 완화 등 생산 유연성을 제고하는 한편, 개소세 30% 감면과 하이브리드차 개소세·취득세 감면 연장 등 내수가 급격하게 위축되지 않도록 정부의 정책적 유연성 발휘가 필요하다"면서 "중장기적으로는 민·관 협력을 통한 고성능 반도체 중심 국내 차량용 반도체 생산기반이 강화돼야 할 것"이라고 말했다.        