[파이낸셜뉴스] 노형욱 국토교통부 장관은 25일 "높은 월세와 집값, 구직의 어려움을 겪는 청년세대에 대해 안타까움과 막중한 책임감을 느끼고 있다"고 밝혔다.   노 장관은 이날 취임 후 첫 민생행보로 서울 영등포구에 위치한 청년주택인 아츠스테이을 방문, 도심 내 청년 주거공간 확대를 위한 의지를 적극적으로 표명했다.   아츠스테이는 도심 내 관광호텔을 리모델링해 만든 1인 주거공간이다. 청년 예술가와 창업인에 특화 공급된 테마형 청년주택이기도 하다. 서울 안암동의 '안암생활'이 이어 관광 호텔을 리모델링한 두번째 주택이다.   국토부는 서울 마포·강서·용산, 경기 안산시 등에서 호텔이나 고시원 등으로 사용 중인 오피스텔 등 28곳에 대해 리모델링을 통한 임대주택으로 활용하는 방안을 사업주와 협의 중이다.   노 장관은 "이 주택은 청년 1인가구의 취향과 생활 패턴을 고려해 도심 내 조성한 맞춤형 주거공간"이라며 "다양한 공유 공간을 자유롭게 활용하면서 창의적인 활동을 입주자 스스로 만들어가는 MZ세대의 취향을 반영한 주택"이라고 말했다.   노 장관은 또 "기존의 상가·호텔 등 도심 내 위치가 좋은 건물을 주거공간으로 탈바꿈하는 등 발상을 전환하고 신속하게 공급할 수 있도록 필요한 규제를 적극 개선했다"며 "끊어진 주거사다리를 복원해 청년들이 내 집 마련의 희망을 가질 수 있도록 노력하겠다"고 강조했다.   노 장관은 "청년이 원하는 부분을 주거 정책에 반영하기 위해 지속적으로 소통할 것"이라며 "청년의 창의적인 활동이 일자리와 연계되도록 테마형 청년주택 운영기관들과 적극 협력해 나갈 것"을 말했다.        