핀테크 플랫폼 처음…학자금 정보 원스톱 서비스 제공이승건 비바리퍼블리카 대표(왼쪽)와 이정우 한국장학재단 이사장이 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영하고 있다. 토스 제공[이데일리 ] 모바일 금융 서비스 토스를 운영하는 비바리퍼블리카는 25일 국내 핀테크 플랫폼 처음으로 한국장학재단과 업무협약을 맺고, 청년들을 위한 학자금 대출 관리 서비스 구축에 나선다고 밝혔다. 토스는 이번 업무협약을 바탕으로 학자금 대출 등 학자금 지원 제도와 관련해 흩어져 있던 모든 정보를 모아 한눈에 보여주고, 대출 내역 조회 및 상환 관리까지 원스톱으로 제공하는 학자금 서비스를 구축할 예정이다.토스는 현재 학자금 대출 및 국가 장학금 신청 기간이 되면 사용자에게 알림 메시지를 보내고 장학재단 앱으로 연결하는 서비스를 운영하고 있다. 이에 더해 이르면 7월부터는 학자금 대출을 받은 고객이 토스 앱을 통해 자신의 대출 잔액 및 원리금 상환액, 상환 내역 등의 정보를 간편하게 확인할 수 있게 된다.연내에는 학자금 대출 상환 및 연체 관리 서비스로 확대해 나갈 계획이다. 매달 원금·이자 상환일이 되면 알림을 주고, 토스 앱의 간편송금 기능을 통해 한번에 상환까지 할 수 있는 유려한 사용자 경험을 제공한다. 토스는 “대출 이후에도 상환이 끝날 때까지 그 내역을 간편하게 관리할 수 있도록 지원한다는 취지”라며 “고객 개개인의 경제적 상황에 따라 최적의 상환 계획과 지원 제도를 적시에 안내해 사회초년생의 학자금 부담을 경감하는데 기여할 계획”이라고 전했다.이승건 토스 대표는 “많은 청년들에게 학자금 대출은 생애 첫 금융 경험”이라며 “더 많은 청년들에게 적시에 장학재단의 학자금 지원 제도를 소개하고, 졸업과 취업 이후에도 이어지는 대출 상환 관리까지 원활하게 지원하겠다”고 말했다.토스는 최근 전국에 흩어진 학자금 지원 제도를 모아 보여주는 ‘숨은 장학금 찾기’, 장학금 신청을 위한 ‘학자금 지원구간 예측’ 서비스 등을 내놓아 대학생 사용자 사이에서 호응을 얻고 있다.이진철 ()