"수탁사 의무 충실히 이행…적극 대응 방침"[이데일리 ] NH투자증권이 옵티머스 펀드 투자 사기 사건과 관련해 하나은행 책임론을 전면에 내세웠다. 이에 대한 손해배상을 요구할 것으로 방침을 정하자 수탁사인 하나은행은 ‘깊은 유감’이라고 표명했다. 하나은행은 NH투자증권에도 책임이 있으며 ‘일부 사실 관계가 다르다’라는 입장을 내비쳤다.  이에 따라 양사간 책임 공방이 오갈 것으로 전망된다. 25일 하나은행은 입장문을 통해 “NH투자증권이 투자자들에 대한 배상계획을 밝히면서 마치 사태의 원인이 당행에 있음을 전제로 당행에 대해 손해배상 청구 계획을 밝힌 것에 대해 깊은 유감을 표한다”고 밝혔다. 이어 하나은행은 “향후 진행 상황에 따라 적극 대응해 나갈 방침”이라고 강조했다. 하나은행은 NH투자증권의 책임론에 대해서도 정면으로 반박했다. 하나은행은 입장문에서 “당행의 과실이라고 주장한 사항들은 객관적인 사실관계에 배치되는 내용이며 옵티머스 펀드 판매사로서 직접적인 책임을 회피하고 문제의 본질을 훼손하는 것”이라면서 “자본시장법에 규정된 수탁사로서의 의무를 준수하고 충실히 이행해왔다”고 전했다. 한편 NH투자증권은 이날(25일) 오전 임시이사회를 열어 옵티머스펀드 일반투자자 고객들을 대상으로 100% 원금 지급을 결정했다고 밝혔다. NH투자증권은 이번 결정이 분쟁조정위원회 조정결정의 기본 취지를 존중하고 고객보호 조치를 충실히 이행하기 위한 조치라고 설명했다.NH투자증권은 고객과의 사적합의로 양도받은 권리를 근거로 공동 책임이 있는 수탁은행 ‘하나은행’과 사무관리회사 ‘예탁결제원’ 등을 대상으로 손해배상소송 및 구상권 청구를 진행할 예정이다. NH투자증권은 투자중개업무를 담당한 단순 판매사로서 고객보호의무를 완전하게 이행하지 못한데 대한 책임은 다하겠지만, 하나은행은 실질적으로 펀드 운용에 대한 감시의 책임이 있는 수탁은행으로서 합당한 책임을 져야 한다는 입장이다.김유성 ()