고성능 완충재 바닥구조 특허첨단소재로 충격음 저감에 효과현대건설_고성능 완충재_시공 현대건설이 고성능 바닥구조 시스템을 개발해 바닥충격음 차단구조 '현장 인정서'를 공인기관으로부터 국내 최초로 받았다고 25일 밝혔다. 이번에 개발한 'H 사일런트 홈 시스템Ⅰ'은 기존과는 다른 고성능 완충재(복합 고급 소재)를 포함한 바닥구조 시스템이다.소음 저감과 충격 흡수 극대화를 위해 특수 첨단 소재를 사용했고, 바닥 시스템의 고유 진동수를 조정해 저주파 충격진동 전달을 차단함으로써 층간소음, 특히 중량충격음(사람이 걷거나 뛸 때 저주파 진동으로 전달되는 소리. 충격력이 크고 오래 지속되는 편이다)을 효과적으로 저감한다. 현대건설_H 사일런트 홈 Ⅰ_바닥구조시스템_단면도 이 소재는 현대건설이 층간차음 전문 협력사와 함께 공동 개발해 최근 특허 등록까지 마쳤다. 기존 층간소음 테스트는 통상적으로 실험실에서 측정하고 인증받는 것으로 실제 현장과는 성능 차이가 났다. 특히 이 기술은 직접 현장에서 층간소음 저감 성능을 검증받아 현장 인정서를 업계 최초로 획득했다는 점에서 의미 있다. 현대건설_고성능 완충재_하부 현대건설은 올해 하반기부터 시범현장을 선정해 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ' 적용을 검토하고 있다.현대건설은 새로운 바닥구조 시스템을 개발하기 위해 지난해 5월부터 소음·진동 전문가, 구조, 재료, 품질, 구매까지 다양한 분야 전문가로 조직을 구성해 층간소음 저감 기술 연구에 총력을 기울여왔다. 또 자체적으로도 협력사 공동 연구를 진행해 추가적인 기술 개발을 수행하고 있고, 층간소음 저감 기술 공모와 타 분야 기술 도입 등 개방형 연구개발(R&D)을 통해 층간소음 문제를 지속적으로 해결하고 있다. 현대건설_고성능 완충재_상부 현대건설 관계자는 "최첨단 혁신 기술력을 바탕으로 사회적 이슈가 되고 있는 층간소음 문제를 해결하고, 최상의 주거가치를 실현하기 위해 지속적으로 노력해 나갈 것"이라고 밝혔다.현대건설은 층간소음 문제 외에 고객이 필요로 하는 기술에 대해서도 지속적인 R&D 투자와 기술 개발을 수행하고 있다. []