업계 최초 릴레이 라이브 방송26~28일 오후 8시 럭스몰구찌·톰포드·페라가모 등 최대 72%↓26일 아옳이, 27~28일 LDF쇼호스트롯데면세점 '럭스몰 라이브 슈퍼 페스타' *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] = 롯데면세점(대표이사 이갑)이 '럭스몰 라이브 슈퍼 페스타'(럭·슈·페)를 26~28일 오후 8시 럭스몰 홈페이지와 애플리케이션에서 연다. 사흘 연속 라이브 방송을 통해 명품 할인전을 진행한다.롯데면세점은 2월부터 6차례 선보인 ‘럭스몰 라이브’에 고객 성원이 쏟아진 데 힘입어 면세업계 최초 릴레이 라이브 방송인 럭·슈·페를 기획했다.매일 다른 브랜드와 상품으로 고객을 찾는다. 첫날인 26일에는 '지미추' '페라가모' '코치' 등 해외 인기 브랜드 구두, 시계, 가방 등 패션잡화가 준비된다. 27일에는 '토리버치' '스튜어트 와이츠먼' '올세인츠' '스와로브스키' 신발, 의류, 액세서리 등을 내놓는다. 마지막 날인 28일에는 '폴스미스' '브룩스브라더스' 의류, '구찌' '톰포드' '페라가모' 선글라스를 최대 72% 할인 판매할 예정이다. 판매 상품은 모두 내수 통관 면세품이다. 출국하지 않아도 구매 가능하다.26일에는 약 50만 팔로워를 가진 인기 인플루언서 아옳이가 진행을 맡아 코디 노하우와 뷰티 정보 등을 공유한다. 특히 당일 3개 명품 브랜드 인기 제품을 깜짝 공개할 에정이다. 27일과 28일에는 LDF쇼호스트 5명이 방송을 진행한다. 롯데면세점은 라이브방송 인력 양성을 위해 3~4월 진행한 'LDF쇼호스트 콘테스트'에서 약 40대1 경쟁률을 뚫고 선발된 이들이다.롯데면세점은 LDF쇼호스트 데뷔 방송을 기념해 '토리버치 신발 천원 경매' 이벤트를 마련한다. 방송 시작과 동시에 경매가 1000원부터 시작해 방송 끝나는 시점 최고가를 제시한 고객에게 상품 구매 자격을 준다.롯데면세점은 럭·슈·페 방송 전까지 공식 인스타그램 계정을 통해 '디올 립스틱'을 내걸고 '기대평 댓글 이벤트'를 마련한다. 럭·슈·페 방송 시간에는 사흘 연속 댓글로 방송에 참여한 고객 1명을 추첨해 '시그니엘 서울 숙박권'을 증정한다.이상진 롯데면세점 마케팅부문장은 “그동안 럭스몰 라이브에 보내준 고객 성원에 보답하기 위해 다양한 상품으로 럭·슈·페를 연다”며 “앞으로도 특색있는 라방 기획전을 통해 더 많은 고객에게 좋은 혜택을 선사하겠다”고 약속했다.