'시럽 월렛'서 투자, '센골드' 앱 통해 현금화국내 최대 포인트 서비스 OK캐쉬백이 금(金) 거래 수단이 됐다. OK캐쉬백 1만포인트를 약 0.14g의 금으로 거래하고 현금화할 수 있다. SK플래닛 시럽 월렛은 한국금거래소디지털에셋과 제휴를 맺고 OK캐쉬백 포인트로 금과 은에 투자하는 '야금야금' 서비스를 오픈한다고 25일 밝혔다. SK플래닛이 OK캐쉬백으로 금, 은에 투자할 수 있는 신규 서비스를 론칭했다. /사진=SK플래닛 제공만 19세 이상 시럽 월렛 회원이면 별도의 현금 없이도 보유한 OK캐쉬백 포인트로 금과 은에 투자할 수 있다. OK캐쉬백 최소 투자 단위는 100포인트다. 국제 시세 및 환율에 따라 변동되나 100포인트당 평균적으로 금 0.0014g·은 0.09g을 살 수 있다.보유한 금과 은은 실물과 동일한 가치를 가진다. 금·은 매수 시 본인의 계정에 보관되며 한국금거래소디지털에셋의 '센골드' 앱을 통해 매도와 인출이 가능하다. OK캐쉬백 포인트가 부족하면 시럽 월렛에서 ▲퀴즈 풀기 ▲동영상 광고 시청 ▲출석 체크 이벤트를 통해 OK캐쉬백 포인트 및 리워드 '야금'을 받아 투자를 할 수 있다. 1야금은 금 0.0001g이며 야금으로는 금 거래만 가능하다.야금야금 서비스는 원스토어를 시작으로 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어에서 순차적으로 오픈할 예정이다. 시럽 월렛은 서비스 오픈을 기념해 최초 가입 고객에게 최대 200야금까지 지급하는 이벤트도 진행한다.SK플래닛 김교수 DXP사업본부장은 "고객이 포인트와 리워드로 앱테크를 하는 등 게임처럼 투자를 즐길 수 있도록 했다"면서 "앞으로도 시럽 월렛과 OK캐쉬백 고객들이 즐거움과 혜택을 모두 경험할 수 있도록 차별화 서비스를 더욱 확대해 나갈 것"이라고 말했다.구혜린 () 