국표원, 생활용품·어린이제품 안전기준 개정 고시개정 기준 9월 적용…車 휴대용 잭은 내년 6월부터[세종=뉴시스]충북 음성군에 위치한 산업통상자원부 국가기술표준원. (사진=뉴시스 DB)[세종=뉴시스] = 하절기를 앞두고 사용이 늘 것으로 보이는 생활용품과 어린이제품을 소비자가 안전하게 사용할 수 있도록 일부 제품의 안전기준을 국제표준에 맞춰 개정한다.산업통상자원부 국가기술표준원은 25일 선글라스와 안경테, 자동차를 들어 올리는 휴대용 잭, 어린이용 선글라스 및 안경테 등 제품의 안전기준을 오는 26일 개정 고시한다고 밝혔다.선글라스의 경우 가장 중요한 기능이 자외선 차단인데, 현재 안전기준은 제품에 '자외선 투과율'을 표시하게 해 소비자들의 이해가 어려웠다. 이에 제품 정보에 '자외선 차단율'을 표시하도록 안전기준을 개선했다.또한 선글라스와 안경이 금속테로 돼 있으면 중금속 용출량(0.5 ㎍/㎠/week 이하)을 규정하고 있는데, 안경테 전체를 검사하는 대신 피부에 닿는 부분만 절단해서 시험하도록 해 제품의 안전성을 확보했다.제조·수입업체는 자외선 차단율, 니켈 용출량, 치수 등을 시험해 제품이 안전기준을 충족하는지 확인하고 제품을 출시해야 한다.국표원은 특히 13세 이하 어린이용 선글라스와 안경테는 안전성을 확인하고 국가통합인증마크(KC)를 부착하도록 의무화했으므로 사용 시 확인을 당부했다.성인용 선글라스와 안경테는 어린이용에 비해 안전기준이 한 단계 낮은 '안전기준준수' 품목으로 KC 마크를 부착하지 않는다.자동차용 휴대용 잭은 성능시험 시 최대 사용하중의 120∼150%를 가해 무게를 견디는 성능인 '내하중성'을 확인한다.현재 안전 기준은 무게추를 이용해 하중을 가하도록 하고 있는데, 무게추를 수직으로 쌓았을 때 높이가 10m를 넘어 시험 자체가 위험해지는 경우가 있었다.이에 국표원은 하중시험 시 무게추(질량, kg)뿐만 아니라 성능시험이 용이한 유압기계(힘, N)도 사용할 수 있게 해 업체들이 보다 수월하게 성능시험을 실시할 수 있게 했다.또한 재질과 치수 요건을 완화해 업체가 신소재를 개발하고 다양한 형태의 제품을 출시할 수 있도록 지원하고, 사용상 주의사항 등 표시정보를 개선했다.자동차용 휴대용 잭도 국가통합인증마크(KC) 부착이 의무화돼 소비자들은 제품 구매 시 확인해야 한다.개정된 안전기준은 오는 9월1일부터 시행하되, 자동차용 휴대용 잭의 '표시사항' 항목은 업계의 의견을 반영해 2022년 6월1일부터 시행한다.개정된 제품 안전기준 전문은 국표원 홈페이지와 법제처 법령정보센터에서 확인할 수 있다.이상훈 국표원장은 "제품의 안전관리는 강화하고 소비자에게 정확한 정보를 제공하는 한편, 업체가 제품 안전관리를 철저히 할 수 있도록 안전기준을 개정했다"며 "안전한 제품을 사용할 수 있도록 소비자는 제품 구매 시 국가통합인증마크와 표시사항을 확인해 달라"고 전했다.