[머니투데이 ] 하나은행사옥하나은행이 옵티머스 펀드 부실 사태 관련, 자신을 상대로 손해배상청구 계획을 밝힌 NH투자증권에 대해 '판매사로서 책임을 회피'한다며 맹비난했다.하나은행은 지난 25일 입장문을 통해 "옵티머스 판매회사인 NH투자증권이 투자자들에 대한 배상계획은 밝히면서 마치 사태 원인이 당행에 있음을 전제로 손해배상청구 계획을 밝힌 것에 깊은 유감을 표한다"며 "향후 진행 상황에 따라 적극 대응해 나갈 방침"이라고 밝혔다.NH투자증권은 하나은행이 옵티머스 펀드 환매자금이 부족해지자 은행 고유자금으로 메꿔 2018년 8월부터 12월까지 3차례의 환매중단 사태를 막아주는 바람에 사태를 키웠다고 주장한다. 은행 고유재산과 신탁재산간 거래는 불법이라며 사태 책임이 하나은행에 있다는 것이다. NH투자증권은 옵티머스 투자자들에게 100% 원금을 지급하기로 결정하며 하나은행에 손해배상 청구 소송과 구상권 행사를 진행하기로 했다.하나은행측은 "NH투자증권이 당행 과실이라고 주장한 사항들은 객관적인 사실과 배치되는 내용"이라며 "옵티머스 펀드 판매사로서 직접적인 책임을 회피하고 문제의 본질을 훼손하는 것"이라고 강도 높게 비판했다.은행측은 또 "펀드 수탁업무를 진행하면서 자본시장법에 규정된 수탁사로서 의무를 준수하고 충실히 이행해왔다는 점을 알려드린다"고 강조했다.다음은 입장문 전문.[하나은행 입장]하나은행은 옵티머스 펀드 관련하여 판매회사인 NH투자증권이 투자자들에 대해 배상계획은 밝히면서 마치 사태의 원인이 당행에 있음을 전제로 당행에 대해 손해배상청구 계획을 밝힌 것에 깊은 유감을 표하고, 향후 진행 상황에 따라 적극 대응해 나갈 방침입니다.NH투자증권이 당행의 과실이라고 주장한 사항들은 객관적인 사실관계와 배치되는 내용이며, 옵티머스 펀드 판매사로서 직접적인 책임을 회피하고 문제의 본질을 훼손하는 것입니다.하나은행은 펀드의 수탁 업무를 진행하면서 자본시장법에 규정된 수탁사로서의 의무를 준수하고 충실히 이행하여 왔다는 점을 알려드립니다. 