7층 갤러리 K에서 작가 100여 명 작품 판매…구매한 제품 재판매 의뢰도 가능롯데백화점 대구점 7층에 아트테크 업체인 미술품 유통 플랫폼 브랜드 '갤러리 K'가 최근 새롭게 문을 열었다. 아트테크는 예술과 재테크를 결합한 신조어다. 갤러리 K는 그간 소수만이 누리던 미술품 재테크의 접근성을 낮춰 일반인에게 컨설팅해주고 있다. 제휴된 100여 명의 역량 높은 작가들 작품을 판매한다. 롯데백화점 대구점 제공롯데백화점 대구점 7층에 아트테크 업체인 미술품 유통 플랫폼 브랜드 '갤러리 K'가 최근 새롭게 문을 열었다.아트테크는 예술과 재테크를 결합한 신조어다. 저금리 시대에 미술품을 소장하며 수익까지 창출하는 신개념 투자 수단으로 안정성을 강조하는 투자자들 사이에서 주목받는다.갤러리 K는 그간 소수만이 누리던 미술품 재테크의 접근성을 낮춰 일반인에게 컨설팅해주고 있다. 제휴된 100여 명의 역량 높은 작가들 작품을 판매한다.대구점 갤러리 K 매장에서 구매한 미술품은 향후 계약된 보유 기간 등 조건을 만족하면 재판매를 요청할 수 있어 경우에 따라 시세 차익을 얻는 등 재테크 수단으로 활용할 수 있다.또한 고객이 구매한 작품을 법인 또는 개인에게 임대해 임대료를 받을 수 있고, 작품의 가치를 올리는 데 활용함으로써 매매차익까지 얻을 수 있는 이점이 있다.문태훈 롯데백화점 대구점 영업기획팀장은 "구입한 미술품으로 월 임대료 및 매매차익을 얻을 수 있는 기회"라며 "전문 상담가와 충분한 구매 상담을 통해 소자본 재테크 수단으로 활용하면 좋을 것"이라고 말했다. 