기본 기능에 충실하면서도 저렴한 가전이 인기를 얻고 있다. 이마트 제공최근 ‘1인 가구’가 증가하면서, 복잡한 기능이 많고 비싼 가전보다는 기본 기능에 충실하면서도 저렴한 가전이 인기를 얻고 있다. 25일 이마트에 따르면 선풍기, 비데, 정수기 등 최근 군살을 빼고 본연의 기능에 충실한 가전들의 매출이 증가했다.실제, 이달 들어 부산·경남지역 이마트에서 가장 많이 팔린 선풍기는 노브랜드 표준형 선풍기이다. 이 제품은 전체 선풍기 판매량의 18%를 차지했다. 노브랜드 표준형 선풍기는 3단계 풍량 조절, 타이머, 좌우회전의 기본적 기능만 제공한다.수면풍, 자연풍, 3D 회전 등 부가적 기능은 없다. 대신 가격은 표준형 선풍기 중 최저가 수준이다.이마트의 자체 가전 브랜드 ‘일렉트로맨’ 비데와 자연여과 정수기도 인기를 얻고 있다. 일렉트로맨 비데의 경우 자동 물 내림, 탈취 등 잘 사용되지 않는 기능을 없애고 가격을 20~30%가량 낮췄다. 최근 1년간 이마트에서 비데를 구매한 소비자 4명 중 3명이 일렉트로맨 비데를 선택했다.또 일렉트로맨 자연여과 정수기는 온수, 냉수 등 가전 정수기의 기능은 없으나, 짧은 시간 안에 깨끗하게 물을 여과시키는 본연의 기능에 충실하다. 전년 대비해 매출이 30% 이상 증가했다. 기본 기능만 갖춘 가전의 인기에는 1인 가구 비중이 높은 ‘MZ(밀레니얼 + 제트)’ 세대의 합리적 소비 경향이 반영된 것으로 보인다. 이들은 제품을 선택할 때 다양한 기능보다는 자신에게 꼭 필요한 기능과 적절한 가격을 우선적으로 따진다는 것이다.이마트 관계자는 “1인 가구 대다수는 꼭 필요한 기능만 자주 사용하는 경향이 있어 기본 기능에 충실한 제품이 적합하다”고 말했다.  moon@