[앵커]요즘 기업의  최대 화두는 환경을 생각하는 경영입니다. 과거엔  기업이 돈을 얼마나 벌었는지가 관심이었다면 지금은 기업이  얼마나  환경을 생각하고, 사회에  공헌했는지가 중요하다는 것 인데요. 물론  우리 미래를 우려하는 측면도  있습니다만, 이 세 가지가 기업을 평가하는 주요한 지표가  됐기 때문 이기도 합니다. 입니다.[리포트]양념장 위에 낙지 한마리. 골목 식당에서 직접 만든 이 간편식은  기업이 음식 값의 50%를 내줍니다. 기업이 인근 소상공인을 돕는 착한 소비입니다. 이용묵 / 식당 사장"많은 도움이 됐습니다. 저 뿐만 아니라 여기 모든 상가들이 다 좋아라하죠. 오래 했으면 좋겠다는.." 회사 내 카페엔 일회용컵이 사라졌습니다. "다회용컵 괜찮으세요?" 다용회컵을 사용한 뒤엔 각 층에 설치된 수거함에 반납하면 됩니다.일회용컵 대신 다회용컵을 사용하면 한 컵당 52g의 탄소 배출을 줄일 수 있습니다. 소나무 3그루가 하루 동안 흡수하는 탄소 양입니다.신소이 / KT 직원"미래 환경에 도움이 된다고 생각하니까요 그런 불편함을 감수하고서라도.." 기업들이 친환경과 사회공헌 활동에 적극 나서는 건 ESG 경영이 기업 평가 요소로 자리 잡았고 평가가 좋을 수록 투자도 많이 받을 가능성이 높기 때문입니다. 문제는 아직까진 대기업 중심이고, 중소기업들은 ESG 경영에까지 신경쓸 여력이 없다는 점입니다. 이광욱 / 변호사"국가 차원에서 중소기업에 대해서 경제적, 물적, 인적 지원을 해야된다.." 전문가들은 ESG 경영이 전 세계적인 요구인 만큼 대기업과 중소기업이 함께 상생 모델을 만들어 대응해야 한다고 지적합니다. TV조선 오현주입니다. ()