농관원 5월 원산지 특별단속서 91곳 적발거짓표시 업체에 7년 이하 징역 형사처벌"화훼류 구입시 반드시 원산지 확인 필요"서울 서초구의 한 꽃가게. (사진=연합뉴스)[세종=이데일리 ] 꽃 소비가 늘어나는 5월을 맞아 카네이션 등 중국에서 수입한 꽃을 국산으로 속여 판매한 업체 91곳이 덜미를 잡혔다. 국립농산물품질관리원은 25일 화훼소비가 증가하는 5월 가정의 달을 맞아 전국의 화훼류 수입·화환제작업체, 도·소매상, 통신판매업체 등 1398개소에 대해 지난달 26일부터 이달 15일까지 원산지 특별단속을 벌여 91개소의 위반업체를 적발했다고 밝혔다. 원산지를 표시하지 않은 업체가 84곳, 원산지를 거짓 표시한 업체가 7곳이었다. 업체별로는 꽃 도·소매상(화원) 80개소(87.9%), 통신판매업체 10개소(11.0%), 화환 제작업체 1개소(1.1%) 순으로 나타났다. 위반 품목은 카네이션이 78건(82.1%)으로 가장 많았고, 국화 5건(5.3%), 장미 5건(5.3%), 기타(프리지아, 산세베리아) 7건(7.3%) 순이었다. 농관원은 적발된 91개 업체에 대해 원산지표시법에 따라 형벌 및 과태료 등 벌칙을 엄정하게 부과한다는 방침이다. 원산지 거짓표시 7개 업체는 추가 수사와 검찰 기소 등을 거쳐 형사처벌(7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금) 된다. 원산지를 표시하지 않은 84개 업체에 대해서는 총 587만원의 과태료가 부과됐다. 또 원산지 거짓표시 업체 및 미표시 2회 이상 적발업체에 대해서는 농관원, 농식품부, 한국소비자원 등의 홈페이지를 통해 위반업체 명칭, 위반내용 등을 공표한다.이번 화훼류 특별단속은 코로나19 상황을 고려해 수입 및 유통 상황 등에 대한 사전 모니터링을 통해 위반 의심업체 중심으로 이뤄졌다. 그 결과 조사 업체수는 398개소로 전년동기대비 34%(2118개소) 줄었지만, 적발 업체수는 91개소로 75.0%(52개소) 증가했다. 이주명 농관원 원장은 “화훼류 생산자와 소비자 보호, 건전한 유통질서 확립을 위해 화훼류 수입업체, 도·소매상(화원) 및 온라인(쇼핑몰, 인스타그램 등) 판매업체 등에 대해 지속적으로 원산지 표시에 대한 지도·홍보와 단속을 강화해 나갈 계획”이라며 “소비자도 화훼류를 구입할 때 반드시 원산지를 확인하고, 원산지 표시가 없거나 원산지 표시 위반이 의심될 경우 농관원에 신고해달라”고 당부했다.원다연 ()