다이슨 무선청소기 ‘다이슨 V15 디텍트’.다이슨코리아 제공다이슨코리아는 레이저 감지 기술이 적용된 무선 청소기 ‘다이슨 V15 디텍트’와 ‘다이슨 V12 디텍트 슬림’을 25일 국내 출시했다.이번 신제품은 미세한 크기의 먼지를 눈으로 보고 흡입할 수 있도록 설계된 레이저와 먼지 입자의 크기와 양을 측정할 수 있는 피조 센서가 장착돼 있어 집안을 더 꼼꼼하게 청소하도록 돕는다.다이슨의 연구에 따르면 코로나19 유행 이후 전세계 60% 이상의 가정에서 청소 빈도가 증가했다. 이처럼 청소에 관심이 높아진 뉴노멀 시대에 발맞춰 개발한 이 무선 청소기는 최대 240AW(흡입력 단위)의 강력한 흡입력을 만들어내는 다이슨 하이퍼디미엄 모터를 사용한다. 또한 5단계 고성능 필터레이션 기술이 적용돼 0.3마이크론 크기의 미세한 먼지와 알레르기 유발 물질을 99.99% 걸러낸 후 깨끗한 공기를 배출한다는 게 업체 측의 설명.다이슨의 설립자이자 수석 엔지니어인 제임스 다이슨은 “다이슨의 최신형 무선 청소기는 레이저 슬림 플러피 클리너 헤드 지면에서 7.3mm 떨어진 지점에 1.5도 각도로 정확하게 레이저를 투사하는 기술이 탑재돼 숨겨져 있는 먼지를 보여준다”면서 “이어 흡입된 입자의 음향 진동을 전기 신호로 변환하는 피조 센서가 먼지 입자를 1초에 1만 5000번 측정하고, LCD 창에 흡입된 입자의 수와 크기를 표시해준다”고 설명했다.두 제품은 25일부터 다이슨 공식 홈페이지 및 데모스토어, 일부 백화점 매장에서 구입 가능하며 이후 전국 다이슨 매장에서 구매가 가능하다.가격은 다이슨 V15 디텍트가 129만 원, V12 디텍트 슬림 109만 원이다. 