관계부처 및 업계와 논의…WTO 동향 공유 업계, 국산 백신·치료제 개발 등 지원 요청[워싱턴=뉴시스] = 22일 오전(현지시간) 미국 워싱턴 시내 한 호텔에서 열린 '한미백신기업 파트너십 행사'에 모더나와 노바백스의 코로나19 백신 샘플이 놓여져 있다. 2021.05.22. [세종=뉴시스] = 산업통상자원부는 25일 '코로나19 관련 WTO 지식재산권 일시 유예 민관 간담회'를 개최했다고 밝혔다. 세계무역기구(WTO)에서 코로나19 대응을 위해 백신·치료제 등에 대한 지재권 일시 유예 방안이 논의되는 것에 대해 관계부처와 함께 업계 의견을 수렴하기 위해서다.현재 코로나19 상황에서 백신·치료제·진단기기 등 의료품목 전반의 생산 확대를 위해 WTO 지식재산권협정(TRIPS)을 일시 유예하는 방안을 두고 선진국은 반대하는 반면, 개도국을 중심으로 지지 의견이 이어졌다.이 가운데 지난 5일 미국이 무역대표부(USTR) 캐서린 타이 대표 성명을 통해 코로나19 백신에 대한 지식재산권 일시 유예를 지지하기로 입장을 변경했다.아울러 TRIPS 유예를 적극 주장한 인도·남아공 등 개도국 진영은 백신뿐 아니라 치료제·진단기기 등 의료품목 전반을 대상으로 특허권·저작권·산업디자인·영업비밀 등 광범위한 지재권 유예를 주장하고 있다.간담회 참석자들은 ▲국내 백신·치료제 등의 생산 확대 ▲국산 백신·치료제 등의 개발 영향 등과 관련해 TRIPS 유예의 실효성, 한계 및 예상 영향 등을 논의했다.업계는 TRIPS 유예의 구체적 내용이 불확실한 상황에서 ▲정확한 WTO 동향을 계속 공유하고, TRIPS 유예 논의와 별도로 ▲국산 백신·치료제 개발 ▲백신 원료확보 ▲라이선싱 협력 강화 등의 지원을 지속할 것을 정부에 요청했다.김정일 산업부 신통상질서전략실장은 "WTO 등 전 세계적 백신 생산 확대를 위한 양·다자 논의에 적극 참여해 국익이 극대화될 수 있도록 협의해 나가겠다"고 말했다.