[합천=뉴시스] = 25일 합천 LNG발전단지 주민설명회가 무산된 후 현장을 떠나려던 문준희 합천군수가 항의하는 주민들에 둘러싸여 있다. 2021.05.25. [합천=뉴시스]  = 경남 합천군과 한국남부발전㈜이 주최한 합천청정에너지 융복합발전단지(LNG발전단지) 조성사업 환경전문가 초청 토론회가 24일에 이어 25일에도 반대 주민들의 반발로 제대로 열리지 못했다.군은 25일 삼가면 주민을 대상으로 쌍백 도농교류센터(옛 쌍백중학교)에서 합천 청청에너지융복합발전단지 조성사업과 관련, 주민들의 알 권리 충족을 위해 환경전문가 3명을 초청해 토론회를 개최했다. 그러나 일부 주민들이 행사 진행을 보이콧하며 정상적 토론회가 사실상 어렵게 되자 문준희 합천군수는 직권으로 '토론회 상황 종료'를 선언하며 행사 시작 50분 만에 산회를 선포했다.행사 시작 때부터 반대측 주민들이 틀어놓은 확성기 소음으로 인해 토론회는 진행이 어려웠다.문 군수는 "환경전문가를 초청해 주민들로부터 환경에 대한 궁금증을 물어보는 자리를 기획했으나 현실적으로 토론회 진행이 어렵게 됐다"며 토론회 종료를 선언했다.그러자 일부 주민들은 문 군수를 붙잡고 하소연하거나 고성을 지르며 불만을 토로했다.문 군수는 시위에 참여한 주민과 얼싸안으며 눈을 감은 채 안타까움을 표하기도 했다.문 군수의 차량이 현장을 떠나려하자 일부 주민들은 차를 가로막고 땅에 누워 항의하기도 했다. 차에서 내린 문 군수는 주민들 손을 잡고 "어떻게든 이 문제를 해결할테니 오늘은 그만하고 돌아가자"고 설득했다.이후 주민들은 문 군수로부터 '약속'을 받아냈고 15분간 이어진 농성을 풀었다.이날 환경전문가로 초청된 토론 참석자는 유승성 서울시보건환경연구원 대기측정관리팀장과 업체 관계자 2명이다.이들은 "서울, 인천, 부산에서도 LNG발전단지가 안전하게 잘 돌아가고 있다"며 "기존의 화력발전소와는 다른 개념"이라고 설명했다. 하지만 격앙된 주민들은 토론회 참석자와 군청 관계자들을 향해 고성을 지르며 불만을 제기했다.특히 반대하는 주민들은 "액화천연가스(LNG)를 태워서 만들어지는 뜨거운 바람을 가스 터빈에 불어넣어 전기를 생산하는데 이 과정에서 불완전 연소가 발생해 미세먼지 원인물질인 질소산화물과 일산화탄소 등 유해물질이 대량 방출된다"며 사업 철회를 촉구했다.한편 합천군과 한국남부발전은 옛 경남서부산단 예정부지였던 합천군 삼가면과 쌍백면 일대 330만㎡(100만평)에 총 사업비 1조5000억원을 투입해 오는 2028년까지 LNG 500㎿, 수소연료전지 80㎿, 태양광 74㎿ 등 총 800㎿급 에너지 생산 능력을 갖춘 발전시설을 조성하려 하고 있다.2018년 합천군과 남부발전이 업무협약을 맺었다. 한국남부발전은 한국전력의 자회사다.