지난 1월 10만 돌파 후 4개월만[이데일리 ] 국내 1호 디지털 손해보험사 캐롯손해보험은 올해 1월 퍼마일자동차보험 가입자 10만명을 돌파한 이후 4개월만에 20만명을 돌파했다고 25일 밝혔다. 캐롯손보 관계자는 “지난해 2월 첫 출시 이후 가파른 성장세를 보이고 있는 퍼마일자동차보험은 한 번 가입하면 타 보험사로 이동이 쉽지 않고, 신중하게 가입하게 되는 자동차보험의 가입 행태를 감안하면 이번 20만 돌파 소식은 이례적인 수치”라고 평가했다. 캐롯손보는 퍼마일자동차보험이 탄 만큼 후불로 결제하는 상품의 특성이 합리적 소비를 지향하는 이용자들에 환영받았다고 파악했다. 온라인 커뮤니티나 사회관계망서비스(SNS)에서 지속적으로 회자되는 캐롯손보의 안정적인 보상 경험 스토리가 더해져 신규 보험사에 대한 심리적 장벽을 완화시켜준 점도 한 요인으로 꼽힌다. 이는 캐롯의 퍼마일자동차보험과 유사한 서비스를 제공하는 글로벌 선도 기업과 비교해도 두드러진다. 퍼마일자동차보험의 시초라 일컬어 지는 미국의 메트로마일(Metromile)은 2016년 자동차보험을 본격적으로 판매한 이후 지난해까지 5년동안 9만2000명의 가입자를 모았다. 디지털자동차보험시장에서 UBI기술을 통한 시장 선도 기업인 루트(Root) 또한 2015년 서비스 개시 이후 15만 가입자를 모으는데 4년이 걸렸다.정영호 캐롯손해보험 대표이사는 “상반기 전 세계적인 반도체 수급 이슈로 캐롯플러그 공급에 차질이 있었음에도 변함없는 고객의 호응이 있어서 가능했다”며 “6월부터 플러그 공급도 순차적으로 재개될 예정이고, 진화된 주행거리 수집 기술력으로 다양한 모빌리티 수단에도 서비스를 확대 적용할 것”이라고 말햇다. 또 “앞으로 ‘퍼마일 멤버스’를 통해 안전운전 고객에게 다양한 혜택을 제공하여 교통사고로 인한 사회적 비용절감을 위해 노력할 것”이라는 포부를 밝혔다.김유성 ()