공무원 1명, 지방의원 2명, 충북개발공사 1명 포함비공개 개발 정보 이용 투기 혐의 등 불법행위 포착충북경찰청 전경© 뉴스1 DB(청주=뉴스1)  = 부동산 투기 특별수사대를 꾸린 경찰이 혐의가 드러난 내사 대상자를 무더기로 입건, 정식 수사에 나섰다. 25일 충북경찰청에 따르면 내사 대상자 31명 중 18명을 부동산등기특별조치법 등 위반 혐의로 입건했다. 피혐의자 중에는 공무원 1명과 지방의원 2명, 충북개발공사 직원 1명이 포함됐다. 이들은 비공개 개발정보를 이용해 투기한 혐의 등을 받고 있다.충북개발공사 직원 투기 관련 수사는 현재 피의자 소환 조사까지 이뤄진 상태다. 경찰은 확인된 혐의 외에도 불법행위가 있는지 확인할 계획이다. 또 개발예정지역을 미리 알고 토지를 구입했다는 내용을 담아 접수된 진정 1건은 내사 종결했다.그동안 경찰은 수집 첩보, 진정을 토대로 내사(31건)을 진행해 왔다. 경찰 관계자는 "공직자 내부정보 부정이용행위 등 부동산시장 교란 행위를 중점적으로 단속하고 있다"면서 "앞으로도 내·수사 진행 중인 사건에 대해 더욱 신속하고 면밀하게 조사하겠다"고 말했다.  충북 경찰은 반부패경제범죄수사대를 중심으로 특별수사대를 편성, 도내 부동산 투기 행위를 조사하고 있다.중점 단속 대상은 Δ공무원·공공기관 임직원 부동산 내부정보 부정 이용 행위 Δ개발예정지 농지 부정취득·토지 불법 형질변경 Δ허위거래 신고 후 취소 행위 Δ시세조작·불법전매·차명거래·미등기전매·