25일 전북 나주 한전KDN 본사에서 열린 혁신주도형 임금격차 해소 협약식에서 기념촬영을 하고 있다. 오른쪽부터 김장현 한전KDN 사장, 권기홍 동반성장위원장, 정진업 (주)그리드텍 대표이사. /동반위 제공        한전KDN과 동반성장위원회, 협력중소기업은 ‘혁신주도형 임금격차 해소’를 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.협약에 따라 한전KDN은 기술경쟁력 강화를 통한 임금격차 해소를 위해 앞으로 3년간 협력 중소기업과 임직원에게 총 152억원 규모의 혁신주도형 상생협력 프로그램을 운영할 예정이다. 한전KDN은 관련해 ▲공동투자형 협력연구개발 지원 ▲중소기업 제조·생산성 혁신 및 국내외 판로개척 지원 ▲동반성장 협력대출 등을 추진한다.권기홍 동반위 위원장은 “한전KDN이 전남지역 공공기관 최초로 혁신주도형 임금격차 해소 협약을 체결한 것을 의미있게 생각한다”며 “이번 협약을 통해 고도화된 에너지 산업의 혁신기술들을 바탕으로 코로나19로 어려움을 겪고 있는 협력 중소기업들이 위기를 극복하고, 동반성장의 가치를 함께 만들어가길 기대한다.”고 밝혔다.[ ] 