자본연 "호재 반영돼 상승폭 제한"자본시장연구원(자본연)이 올해 하반기 코스피지수 예상밴드를 3100∼3400으로 전망했다. 주식시장이 상승세를 지속하지만 호재가 대부분 선반영돼 상승폭이 제한될 것이라고 내다봤다.25일 자본연은 ‘2021년 하반기 경제 및 자본시장 전망’을 통해 이 같은 전망을 발표했다. 자본연은 “주요국 경제 회복은 수출 증가로 이어지며 국내 주식시장에 긍정적인 효과를 가져올 것”이라고 설명했다. 자본연에 따르면 올해 1분기 유가증권시장 상장사들의 순이익은 전년 동기 대비 361% 늘어나며 빠른 성장세를 기록했다.다만 국내 주식시장이 이 같은 성장세를 선반영한 면이 있다고 했다. 특히 미국 중앙은행(Fed)의 통화정책 정상화(유동성 회수) 등 잠재적인 주가 조정 가능성이 존재해 지수의 추가 상승폭은 크지 않을 것이라고 했다.자본연은 하반기 리스크로 △통화정책 정상화 △미국 법인세 인상 △미·중 갈등 격화 △코로나19 재확산을 꼽았다. 조 바이든 미국 대통령이 법인세율을 기존 21%에서 28%로 올릴 경우 미국 S&P500지수 이익이 8~9% 감소하면서 주가 조정 빌미로 작용할 것으로 내다봤다. 절충안(21%→25%)을 수용해도 이익의 3%가 줄어들 것이라고 예상했다.자본연은 “코로나19가 재확산하거나 미·중 갈등이 악화할 경우 원·달러 환율이 상승(원화가치 하락)하면서 국내 주식시장 조정 요인이 될 수 있다”고 언급했다. ▶ 