미 조지아주 SK 배터리 공장을 찾은 문재인 대통령과 최태원 회장. 사진 청와대       SK이노베이션이 전기차 배터리 시장 공략에 속도를 내고 있다. 한 달 전만해도 LG에너지솔루션과의 영업기밀 침해 분쟁에서 패하면서 위기를 맞았지만 극적인 합의를 통해 미국 시장 진출의 장애물을 넘었다. SK이노베이션은 LG에너지솔루션에 합의금으로 2조원을 내줘야하지만, 어느덧 130조원 어치를 수주했다. 25일 배터리업계에서는 "SK이노베이션이 미국 시장 공략에 성공하며 중국 CATL, LG에너지솔루션과 함께 배터리 '빅3'의 반열에 한발 다가서게 됐다"고 분석했다.         SK이노베이션은 우선 미국 2위의 자동차업체 포드와 합작법인 ‘블루오벌SK’를 설립하며 최대 자동차 시장 중 하나인 미국 시장 공략의 발판을 마련했다. 지동섭 SK이노베이션 배터리부문 사장은 최근 조지아 공장 현장에서 “포드와 합작 계약을 감안하면 누적 수주량은 1000GWh, 금액으로는 130조원이 넘을 것”이라며 “시장수요에 맞춰 글로벌 공급망을 확장할 것”이라고 밝혔다.      ━   포드와 합작해 美시장 진출        SK이노베이션은 한·미 정상회담에서도 주인공 대접을 받았다. 조 바이든 미국 대통령은 정상회담 직후 회견에서 최태원 SK그룹 회장 등 미 투자기업인들을 일으켜 세운뒤 “(미국 투자에 대해) 고맙습니다. 우리는 함께 대단한 일을 할 것”이라고 응원했다. 또 문재인 대통령은 정상회담 이후 조지아주에 있는 SK 배터리 공장을 방문해 임직원을 격려하기도 했다.       이 같은 분위기는 미 국제무역위원회(ITC)에서 벌인 LG에너지솔루션과의 배터리 영업비밀 침해 분쟁에서 패한 뒤 미국 철수설까지 돌았던 상황과는 딴 판이다. 특히 SK이노베이션이 포드와의 합작을 통해 계약대로 배터리를 납품할 경우 총 수주액이 130조원에 달해 LG에너지솔루션이 지난해 말 LG화학으로부터 분리될 당시 수주액(150조원)과 엇비슷해진다. 세계 1위인 중국 CATL과 2위인 LG에너지솔루션에 이은 세계 3대 배터리 회사로 올라서는 셈이다.      증권가에서도 SK이노베이션의 최근 행보를 긍정적으로 평가하고 있다. 전창현 IBK투자증권 연구원은 “SK이노베이션의 배터리 사업은 글로벌 전기차 판매 확대에 따라 수익성 개선이 지속될 것”이라고 예상했다. 또 “소송 이슈 해결에 따라 불확실성이 해소됐고, 공격적인 공장 증설로 성장성이 유지돼 2022년 영업이익이 흑자로 전환될 것”으로 내다봤다.     ━   “정유사업도 회복세”      SK이노베이션은 또 다른 수익원인 정유 사업 부문에서도 회복세를 보이고 있다. 윤재성 하나금융투자 연구원은 “최근 미국의 석유제품 재고가 점진적으로 줄고, 중국의 (공장) 가동률도 점진적으로 상향 중”이라며 “코로나19 백신의 보급이 확대되면서 글로벌 물동량 및 이동 수요가 추가적으로 확대되면 석유제품 수급과 정제 마진은 뚜렷한 오름세를 보일 것”이라고 분석했다.       LG-GM 합작사가 만든 전기차 배터리팩. 사진 LG에너지솔루션     ━   LG엘솔도 美서 100만대분 생산       한편 LG에너지솔루션은 미국에서 제1의 자동차 업체인 제네럴모터스(GM)와 손을 잡은 상태다. 배터리 신규 공장은 남부의 테네시주에 건설하는 방안을 추진 중이다. 올해 착공해 2023년 하반기 제품 양산하는 것을 목표로 하고 있다. LG 측 예상대로라면 2024년엔 1회 충전으로 500㎞ 주행을 할 수 있는 전기차 100만대 생산분의 배터리를 만들 수 있게 된다. LG에너지솔루션은 또 GM과의 합작 이외에도 2025년까지 5조원 이상을 단독 투자해 배터리 생산량을 추가로 늘릴 계획이다. 또 인도네시아에도 현대차와 함께 1조3000억원을 투자해 배터리 공장을 세운다.          ▶ 