V15 디텍트·V12 디텍트 슬림 국내 출시…LCD로 먼지 크기·양 확인다이슨은 25일 무선 청소기 '다이슨 V15 디텍트'와 '다이슨 V12 디텍트 슬림'을 국내 출시했다. [사진=다이슨][아이뉴스24 ] 다이슨이 보이지 않는 바닥의 먼지까지 직접 확인하고 청소할 수 있는 무선 청소기 신제품을 내세워 시장 공략에 나선다.다이슨은 25일 무선 청소기 '다이슨 V15 디텍트'와 '다이슨 V12 디텍트 슬림'을 국내 출시했다.이번 신제품은 미세한 크기의 먼지를 눈으로 보고 흡입할 수 있도록 설계된 레이저와 먼지 입자의 크기와 양을 측정할 수 있는 피조 센서가 장착됐다는 점이 특징이다.레이저 슬림 플러피 클리너 헤드에는 녹색 레이저가 탑재됐다. 지면에서 7.3mm 떨어진 1.5도 각도로 설치돼 육안으로는 보이지 않던 바닥 표면의 먼지를 확인하고 제거할 수 있다.먼지를 청소한 뒤에는 LCD 화면을 통해 먼지 입자의 크기와 양을 확인할 수 있다. 피조 센서는 먼지 입자를 1초에 최대 1만5천 번 측정한다. 이를 통해 '자동 모드'에서 작동할 경우 바닥 유형이나 먼지 양에 따라 자동으로 흡입력을 조절한다.다이슨은 헤드에 머리카락이나 반려 동물의 털이 엉키는 문제를 해결하기 위해 새롭게 원뿔형의 엉킴 방지 브러쉬바인 '헤어 스크류 툴'도 개발했다. 다이슨은 여러 유형의 모발 테스트를 거쳐 툴 브러쉬 모의 각도를 조정했고, 머리카락을 감아서 바로 먼지통으로 보내 브러쉬바 주위에 머리카락이 엉키는 것을 방지할 수 있도록 했다.다이슨은 헤드에 머리카락이나 반려 동물의 털이 엉키는 문제를 해결하기 위해 새롭게 원뿔형의 엉킴 방지 브러쉬바인 '헤어 스크류 툴'도 개발했다. [사진=다이슨]V15 디텍트와 V12 디텍트 슬림에는 모두 5단계 고성능 필터레이션 기술이 적용됐다. 0.3 마이크론에 불과한 입자를 99.99% 포착해 깨끗한 공기를 배출해준다.V15 디텍트와 V12 디텍트 슬림은 다이슨 공식 홈페이지와 데모스토어, 일부 백화점 매장에서 구입 가능하며 향후 전국 다이슨 매장에서 구매할 수 있다. V15 디텍트의 권장 소비자가는 129만원, V12 디텍트 슬림의 권장 소비자가는 109만원이다.다이슨의 연구에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 전 세계 모든 가정의 60% 이상이 청소 빈도가 증가했다. 다이슨은 청소에 관심이 높아진 뉴노멀 시대에 발맞춰 신제품을 개발했다는 설명이다.다이슨의 설립자인 제임스 다이슨 수석 엔지니어는 "지난 1년 동안 사람들은 실내에서 훨씬 더 많은 시간을 보내면서 더 자주 청소하게 됐고, 집이 진짜 깨끗한지 눈으로 확인하고 안심하고 싶어한다"며 "V15 디텍트와 V12 디텍트 슬림은 궁극적으로 소비자들이 더 건강하고 깨끗한 집에서 안심하고 생활할 수 있도록 과학적으로 도울 것"이라고 말했다./(