[머니투데이 MT기업지원센터 ] [주목받는 기업에 대한 정확하고 깊이 있는 정보 제공…첫 에피소드서 티움바이오 등 분석]/사진제공=이상투자그룹종합금융 플랫폼 이상투자그룹(이상우 대표)이 기업 분석을 담은 유튜브 콘텐츠 '월간 아이알'을 선보인다고 25일 밝혔다.이상투자그룹은 주식 투자자들의 니즈에 맞춘 다양한 유튜브 콘텐츠로 65만명의 구독자를 보유하고 있는 대표 주식 콘텐츠 보유 기업이다. '여의도 9 ON-Air', '뭉쳐야산다' 등 시황에 관한 날카로운 분석과 전문가들의 현장 경험이 녹아있는 효과적인 투자 전략을 주로 선보이던 이상투자그룹은 이번 '월간 아이알'을 통해 현재 시장에서 주목받는 기업에 대한 정확하고 깊이 있는 정보를 전달할 예정이다.'월간 아이알'은 월 1회 이상투자그룹 공식 유튜브 채널을 통해 공개되며, 선정된 기업에 직접 찾아가 IR 담당자 등에게 전달 받은 내용을 바탕으로 영상을 제작한다. 영상을 통해 공개되는 내용은 이상투자그룹의 자산운영본부 김동형 팀장과 김태환 RA가 분석 및 설명한다. 지난 21일에 공개된 '월간 아이알' 첫 에피소드에서는 티움바이오, 메드팩토에 관한 내용이 전해졌다. 해당 에피소드에서는 김동형 팀장과 김태환 RA가 직접 연구원들에게 소개 받은 임상 과정에 대한 내용과 파이프라인에 대한 IR 담당자의 설명을 바탕으로 2개의 기업 분석이 이루어졌다. 먼저 티움바이오의 경우, 685억의 현금성 자산을 보유하고 있으며 이는 향후 3년간 임상 준비에 부족함이 없는 규모여서 오버행 이슈가 제한적일 것으로 분석됐다. 김동형 팀장은 보유한 현금에 비해 시총은 4,200억으로 다소 저평가됐다고 언급하며 이는 투자자들이 파이프라인을 이해하기 힘들고 보수적인 성격의 IR업체로 유명한 점 때문에 비롯된 것이라고 언급했다.앞으로의 성장 가능성에 대해 김태환 RA는 항암제 계열 확보 가능성이 확인됐다며, 2021년도 후반에 항암 임상 1상이 미국에서 시작되어 주가가 상승할 것으로 보았다. 김동형 팀장은 보통 파이프라인이 다각화 된 기업에 투자하는 것을 추천하는데, 티움바이오는 자궁내막증, 비알콜성 지방간염 등 5개의 파이프라인을 보유 중이라고 설명했다.메드팩토의 경우, 항암치료제인 TGF-B의 임상 속도가 가장 빠른 기업으로 선구자적 이미지가 강하다고 둘은 설명했다. 현재는 공매도, 금리 인상 우려로 성장주 주가가 많이 빠지면서 메드팩토의 주가도 하락세를 보였으나 파이프라인 대비 저평가되고 있다는 IR 담당자의 말도 덧붙였다. TGF-B의 임상 결과 발표에 대한 강한 자신감과 더불어 연구인력 충원 등 성장을 보이고 있다는 점에서 주목할만한 기업이라고 둘은 언급했다.다가오는 6월에 주목해야할 포인트로 김태환 RA는 메드팩토의 면역항암제 벡토서팁의 ORR(객관적 반응 지표, 약물이 실제로 효과가 있는지 나타내는 지표), OS(무진행 생존기간, 약물을 사용했을 때 얼마나 생존할 수 있는지 나타내는 지표) 이 두 가지를 확인해야한다고 조언했다. 또한 ODD(희귀질병 타겟 치료제)를 개발했을 때 패스트트랙이 진행 가능한데, 이 부분을 기대하고 있다는 점도 언급했다.영상 말미에 김태환 RA는 메드팩토가 보유한 TGF-B는 어떤 암이든 병행해서 사용 가능하기에 그 가능성이 무궁무진하며, 파이프라인이 다각화 되어 있기 때문에 이 부분을 참고해 투자 전략을 세우면 좋을 것이라고 조언했다. 추후 공개될 두번째 에피소드에서는 압타바이오를 비롯해 시청자들이 요청하는 기업의 IR을 분석할 예정이다.이상투자그룹 관계자는 "시장에서 인기를 끄는 기업에 대한 깊이 있는 분석을 유튜브 구독자 분들에게 공유하고 싶어 이번 '월간 아이알'을 만들게 됐다"며, "앞으로도 믿을 수 있는 투자 정보를 담은 다양한 콘텐츠를 선보이겠다"고 전했다.MT기업지원센터  