[머니투데이 ] 농협금융지주는 25일 손병환 회장과 계열사 CEO가 참석해 당면현안을 논의하는 최고경영자협의회를 실시했다고 밝혔다. 농협금융 손병환 회장과 계열사 CEO들이 최고경영자 협의회에서 ESG 전문가 초빙 강연을 듣고 있다/사진=농협금융 제공손병환 농협금융지주 회장이 계열사 최고경영자(CEO)들과 비대면으로 만나 ESG(환경·사회·지배구조) 역량 강화와 인식 전환을 강조했다.농협금융에 따르면 손 회장은 25일 계열사 최고경영자들과 함께 당면 현안을 논의하는 최고경영자협의회에서 "지속가능한 농협금융을 위해 ESG 요소를 전략·투자·리스크 관리 등 주요 영역에 반영해야 한다"고 말했다.손 회장은 "결국 ESG가 투자시장을 시작으로 본격적으로 여신·보험 등으로 확대될 것"이라며 "ESG로 변화하는 금융시장에 효과적으로 대응하기 위해서는 임직원의 인식 전환과 역량 강화가 무엇보다 중요하다"고 말했다.이날 협의회는 ESG 전문가 강연과 집중토론으로 진행됐다. 윤덕찬 지속가능발전소 대표가 'ESG 2.0과 지속가능금융'이라는 주제로 강연에 나섰다. 지속가능발전소는 ESG를 인공지능·빅데이터로 분석해 정보를 제공하는 국내 유일 비재무 신용정보사다. 해당 서비스는 금융위원회로부터 혁신금융서비스로 선정됐다.협의회 참석자들은 강연을 들은 이후 ESG 채권의 발행과 투자, 채권의 자금 사용 목적에 대한 논의를 시작으로 ESG가 향후 금융시장에 가져올 영향과 대응 방안에 대한 토론을 실시했다.농협금융은 손 회장의 제안에 따라 이번 강연을 사내 교육 시스템인 NH-tong에 제공할 계획이다. 농협금융 관계자는 "내부 ESG 역량을 함양하기 위해 다양하고 전문적인 ESG 교육과 세미나를 지속적으로 개최하기로 했다"고 밝혔다. 