신세계 강남점 지하 1층에 입점한 ‘메종엠오’.  제공 | 신세계백화점[스포츠서울 ] ‘집콕’ 중에도 간편하게 한 끼를 해결할 수 있는 디저트 시장이 뜨겁다. 밥 대신 컵케이크로 간단히 아침을 해결하기도 하고 해외여행 중 먹었던 맛을 떠올리며 이국적인 한 입 거리를 찾는 사람도 많아졌다.25일 신세계백화점에 따르면 올해 1월부터 5월까지 디저트 매출은 지난해 동기 대비 37.7% 늘었다. 특히 2030세대의 디저트 매출이 전년 동기 보다 32.6% 신장해 눈길을 끌었다. 신세계 강남점은 이러한 트렌드를 반영해 최근 다양한 디저트 가게를 잇따라 단독 입점시키며 젊은 고객들의 입맛을 사로잡고 있다. 국내 최고 프랑스 디저트 전문점인 ‘메종엠오’는 지난 18일 신규 오픈했다. 방배동에 본점이 있는 메종엠오는 오픈 전부터 줄 서서 먹는 곳으로 유명하다. 인기 메뉴인 마들렌은 고급스러운 버터 향과 함께 겉은 바삭하고 속은 부드러운 게 특징이다. 대표 상품으로는 앙 휘낭시에 3500원, 마들렌 글라쎄 3100원, 사브레바니유 5300원 등이 있다.강남점 지하 1층에서 만날 수 있는 ‘리암스케이커리’는  뉴욕 스타일의 컵케이크를 판매하는 컵케이크 전문점이다. 한남동에 위치한 매장은 많은 셀럽과 고객들이 단골로 찾는 곳으로 유명하다. 대표 상품으로는 초코 피넛버터 컵케이크 6000원, 딸기 초코 컵케이크 6000원 등이 있다. ‘그레인바운더리’의 호떡만한 사이즈인 대왕 쿠키도 인기다. 말차, 빅초코칩, 무화과 등 다양한 맛의 제품은 한 끼 식사로도 손색이 없어 SNS에서도 입소문을 타고 있다. 대표 상품으로는 에스프레소시나몬 5000원, 말차크림치즈 6000원, 초코바나나크럼블 5500원 등이 있다. 강남점과 함께 본점도 디저트 강화에 나섰다. 동대문 에그타르트 맛집 베이커리텐, 연희동 구움과자 맛집 연희양과점 등 유명 디저트 맛집을 단독으로 입점했고 뉴욕 초콜릿 마리벨도 국내에서 처음으로 선보였다.  최원준 신세계백화점 식품담당은 “MZ세대 중심으로 달콤하고 이색적인 디저트를 찾는 소비자가 늘었다. 앞으로도 다양한 소비 트렌드에 맞춰 차별화된 콘텐츠를 선보이기 위해 노력할 것”이라고 말했다.  soul@