공식 인스타그램에 '나의 주방이 특별해지는 순간' 공유해 참여 가능독일 주방용품 브랜드 WMF가 김성령 모델 발탁 기념 SNS 이벤트를 진행한다. [사진 제공 = WMF] 독일 1위 주방용품 브랜드 WMF는 배우 김성령을 브랜드 모델로 발탁한 기념으로 SNS 이벤트를 진행한다고 25일 밝혔다.WMF는 완벽을 추구하는 열정과 변치 않는 아름다움으로 여성들의 워너비로 꼽히는 김성령의 브랜드 모델 발탁과 함께 주방의 모든 순간을 특별하게 만들어주는 WMF의 가치를 더 많은 고객에게 알리고자 이벤트를 기획했다. 이번 이벤트는 오는 28일까지 WMF 공식 인스타그램(wmf.korea) 이벤트 게시물에 '나의 주방이 특별해지는 순간'을 댓글로 남기면 자동으로 응모된다. WMF 공식 인스타그램 계정을 팔로우하고, 댓글로 친구를 소환하면 당첨 확률이 더 높아진다. 추첨을 통해 총 31명에게 선물을 증정한다. WMF 공식 인스타그램 채널은 '프리미엄 저니(Premium Journey)' 콘셉트로 구성해 시대와 유행에 구애받지 않는 타임리스한 디자인과 독창적인 기술력의 제품을 소개하고 있다. 완벽한 준비의 순간, 행복한 요리의 순간, 우아한 식사의 순간, 즐거운 대화의 순간까지 주방의 모든 순간을 더 가치있게 만들어주는 WMF와 함께 고품격 미식 여행을 경험하는 듯한 느낌을 선사한다는 취지이다.한편, WMF는 1853년 독일 남부 가이슬링엔 지역에서 시작된 독일 정통 브랜드로 '주방의 모든 순간, 변하지 않는 가치'라는 브랜드 슬로건을 바탕으로 주방에서 음식을 준비하고, 요리하고, 먹고, 마시는 4가지 순간 (4 Moments)을 더욱 가치있게 만들어주는 폭 넓은 제품을 선보이고 있다.[]