[머니투데이 ] 헬시테크 플랫폼 캐시워크의 키토제닉(저탄수화물 고지방) 전문 브랜드 '키토선생'이 의사가 직접 개발한 '닥터 바리스타 버터커피'를 출시했다. 25일 캐시워크에 따르면 이번 제품은 키토제닉 식단을 대표하는 방탄커피(버터커피)로, 바리스타 자격증을 가진 의사가 직접 레시피를 개발해 만들었다. 기존의 방탄커피 제품들이 커피 본연의 맛까지 담아내지 못했다면 이 제품은 직접 로스팅한 콜롬비아·브라질 블렌딩 원두, 뉴질랜드 앵커버터, 코코넛 MCT오일 등을 사용해 방탄커피의 효능은 지키면서도 원두 특유의 풍미를 살리는데 집중했다. 식품의약품안전처 인증을 받았으며 완전 멸균 공정으로 제조돼 상온에서 24시간 신선하게 보관할 수 있다. 플라스틱이 아닌 재활용이 가능한 종이 포장재 테트라 팩을 사용해 친환경 제품을 찾는 소비자들도 안심하고 이용할 수 있다. 캐시워크 관계자는 "만성질환을 예방하고 건강을 관리하기 위해서는 규칙적인 운동뿐만 아니라 올바른 식단 관리가 중요하다"며 "닥터 바리스타 버터커피에 이어 앞으로도 소비자 건강을 생각한 다양한 키토제닉 식단을 개발하기 위해 노력할 것"이라고 밝혔다.  