2013년 5월 도입 첫해 '동양 사태' 관련 1건만 검사1년 전 개선방안 고민하겠다던 금감원 "진척 없어"(서울=뉴스1)  = 금융감독원이 금융소비자의 청구를 받아들여 실시한 검사가 8년 동안 단 1건에 불과한 것으로 나타났다. 금감원이 자처했던 '금융 신문고'의 역할은 찾아볼 수 없다는 비판이 제기되는 가운데 금감원이 제도 개선 의지도 상실했다는 지적이 뒤따른다.국민검사청구제도는 감사원의 국민감사청구제도를 벤치마킹한 것으로 금융소비자는 이 제도를 통해 금융회사의 위법·부당한 업무를 검사해달라고 금감원에 청구할 수 있다. 금융소비자 스스로 구제받을 수 있는 길을 만들어놓는다는 게 이 제도의 도입 배경이다.25일 금융당국에 따르면 최수현 전 금융감독원장이 2013년 5월27일 이 제도를 도입한 이후 지금까지 8년 간 실제 이뤄진 검사는 2013년 10월 동양그룹 기업어음(CP), 회사채 불완전판매 관련 검사 청구 단 1건에 불과했다. 청구 방법이 까다롭다는 게 가장 큰 걸림돌로 지적된다. 제도 도입 이후 청구 건수는 4건에 그친다. 이 제도를 이용하기 위해서는 19세 이상 성인 200명 이상의 국민이 함께 검사를 청구해야 한다. 200명 이상이 모여 검사를 청구하더라도 심사 문턱을 넘지 못하는 경우가 많다. 2013년 7월 양도성 예금증서(CD) 금리 담합 검사 청구 건은 피해사실 적시가 부족하고 공정거래위원회의 조사가 진행 중이라는 이유로 기각됐다. 또 2014년 3월 5개 금융회사의 개인정보 유출·유통 피해 검사 청구 건은 이미 실태점검을 실시하고 있어서, 2018년 8월 암 입원보험금 부지급 보험회사의 위법·부당행위 검사 청구 건은 분쟁조정 절차가 진행되고 있다는 이유 등으로 각각 각하·기각됐다.  지난해 개인투자자 권익보호 단체인 한국주식투자자연합회(한투연)는 이 제도를 통해 공매도 시장조성자의 위법·편법 사례 적발을 위한 시장조성자 제도 전반의 운영 실태를 들여다봐달라고 요청하려고 했지만, 일반 민원을 제기하는 것으로 계획을 바꿨다. 정의정 한투연 대표는 "금감원에서 '각하될 가능성이 90% 이상이니깐, 그냥 일반 민원으로 하는 게 좋겠다'고 해서 그렇게 처리했다. 금감원은 '직접적인 피해가 입증이 돼야 하는데 그게 현실적으로 어렵다'는 이유를 들었다"고 전했다. 금감원 내부에서조차 국민검사청구제도의 심사 문턱이 높다는 것을 인정한 셈이다. 상황이 이렇다보니 '금감원이 제도 운영 의지가 있느냐'는 비판이 제기된다. 조남희 금융소비자원 원장은 "국민검사청구제도가 2013년 동양그룹 사태를 모면하기 위한 방안으로 강구되다보니깐, 실질적인 성과가 나오지 않는 유명무실한 제도가 돼버렸다"며 "제도 도입 이후 8년이 지났지만 금감원의 개선 의지가 전혀 안 보이기 때문에 사실상 폐기된 제도"라고 지적했다. 금감원은 지난해 국민검사청구제도에 대한 접근성 강화 또는 보다 중요한 금융 사안에 초점을 맞추는 방식의 제도 운영 등 개선 방안을 고민하겠다고 했다. 그러나 현재까지 별다른 제도 개선책을 내놓지 않고 있다. 금감원 관계자는 "(제도 개선의) 진척이 없는 상황"이라고 답했다.50인 이상 다수 민원 제도 등 국민검사청구제도가 아니어도 금감원의 검사를 유도할 수 있고, 분쟁조정 신청을 통해 금감원에 피해구제를 요청할 수 있다는 점도 이 제도에 대한 수요가 많지 않은 배경으로 꼽힌다. 금감원에서는 윤석헌 금융감독원장 재임 시절 금융회사에 대한 검사 강도가 강해졌기 때문에 수요가 적었던 것이라는 반론도 나온다. 정의정 한투연 대표는 "유명무실한 제도는 없애든지, 아니면 실효성 있게 운영해야 한다"면서 "꼭 증거가 있는 피해보다도 피해를 예방하는 차원에서 피해가 우려되는 부문에 대해 선제적으로 검사하는 등 과감히 문턱을 낮출 필요가 있다. 대대적인 제도 개선이 필요하다"고 