김치프리미엄 노린 무분별한 송금 막기 위한 조치[이데일리 ] 신한카드가 체크카드 해외 자동화기기(ATM) 인출 한도를 1인당 월간 5만달러로 제한한다고 25일 밝혔다. 최근 해외에서 ATM을 이용한 외환 인출이 증가하면서 리스크 관리를 하기 위한 목적이라고 신한카드는 설명했다. 업계에서는 국내 거래소 비트코인 가격이 해외 거래소보다 높은 ‘김치 프리미엄’을 활용한 차익 거래 시도가 일부 있는 것으로 보고 있다. 기존에는 카드 1매당 월간 1만~2만달러 수준에서 관리가 됐다. 카드가 여러 장 있다면 억대 인출도 가능했다. 이번 조치는 무분별한 외환 인출을 막기 위한 조치로 해석된다. 하나카드와 NH농협카드도 체크카드의 해외 ATM 이용 한도를 카드 1장당에서 회원 1인당으로 강화했다. 시중은행들은 이미 김치프리미엄에 따른 외화 수요를 줄이기 위핸 해외 송금 제한 조치를 하고 있다. 기준금액 이상 해외 송금을 할 때는 이에 따른 추가 구비서류를 요구하는 식으로 송금을 제한하고 있다.김유성 ()