[머니투데이 ] [한국어 AI모델 위용, 추론·창작하며 대화가능 혁신]정석근 네이버 클로바(CLOVA) CIC 대표 /사진=네이버네이버(NAVER)가 국내 첫 초거대 AI(인공지능) 모델 '하이퍼클로바'를 선보였다. 하이퍼클로바는 지난해 일론 머스크의 '오픈(Open)AI'가 공개한 초거대 AI 'GPT-3'보다 규모가 월등히 크고 한글에 기반한 AI 모델이라는 점에서 의미가 크다. 네이버는 25일 온라인으로 '네이버 AI NOW' 콘퍼런스를 열고 하이퍼클로바를 공개하고, 글로벌 AI 기술 리더로 발돋움하겠다는 계획을 밝혔다.  하이퍼클로바는 네이버가 지난해 10월 700페타플롭(PF) 성능 슈퍼컴퓨터를 도입해 만든 국내 기업 최초의 초거대 AI다. 초거대 AI는 파라미터(매개변수) 규모를 크게 늘려 사람처럼 스스로 생각하고 창작할 수 있도록 설계된 인공지능이다. 하이퍼클로바는 지난해 미국에서 공개된 오픈AI의 'GPT-3'(175B)를 뛰어넘는 204B(2040억개) 파라미터 규모로 개발됐다. 더 많은 데이터를 처리하는 만큼 자연스러운 추론과 창작이 가능하다. 특히 한국어 데이터는 GPT-3보다 6500배 이상 학습이 된 상태다. ━왜 네이버는 초거대 AI 개발에 나섰나?━네이버는 하이퍼클로바와 관련 글로벌 AI 경쟁에서 독자 생존력을 강조했다. 기존 한국어 AI 패러다임을 바꿔 이용자를 비롯해 중소사업자(SME), 창작자에게 차별화된 경험을 선보인다는 계획이다. '모두를 위한 AI' 시대를 여는 것이 네이버의 포부다. 확장된 매개변수를 바탕으로 다른 AI 모델 개발의 기본도 마련한다. 정석근 네이버 클로바(CLOVA) CIC 대표는 "글로벌 기술 대기업은 대형 AI 모델이 가져올 파괴적 혁신에 대한 기대로 투자를 가속화하고 있다"며 "한국 AI 기술이 글로벌 플랫폼에 종속되지 않으려면 이미 공개된 기술을 활용하고 따라잡는 수준에 그칠 수 없다고 판단했다"고 말했다.━하이퍼클로바, 사람과 대화하며 검색어 보완, 영상 이미지도 이해 "만능 AI 면모"━/사진=게티이미지뱅크하이퍼클로바는 영어가 학습 데이터의 대부분을 차지하는 GPT-3와 달리 학습 데이터의 한국어 비중이 97%에 달한다. 네이버 측은 영어 중심의 글로벌 AI 모델과 달리 한국어에 최적화한 언어모델을 개발함으로써, AI 주권을 확보한다는 의미라고 설명했다. 이는 SME, 크리에이터, 스타트업 등에서 다양하게 활용될 전망이다. 가령 상품 판매에 도움이 되는 적절한 마케팅 문구를 AI가 자동으로 작성해주거나 모르는 내용을 질문했을 때 자연스럽게 답변해주는 일 등이 가능해지게 된다. 이날 시연에서는 '바로크 음악'에 대해 20회 이상 대화를 이어가기도 했다. 네이버에서 많이 쓰이는 검색 기능에서도 검색어를 잘못 입력하는 경우 올바른 단어로 전환하거나 적절한 검색어를 추천해준다. 한국어 외 다른 언어로도 언어 모델을 확장하고, 영상이나 이미지 등도 이해하는 '멀티모달'(Multimodal) AI 기능도 구현될 전망이다. 네이버 최인혁 COO(오른쪽)와 카이스트 AI대학원 정송 원장 / 사진=네이버그간 네이버가 쌓아온 다양한 데이터는 하이퍼클로바 개발을 위한 자양분이 됐다. 네이버는 국내 최대 인터넷 플랫폼을 운영하며 5600억개 토큰(token)의 한국어 대용량 데이터를 구축했다. 자체 기술 인력은 지난해 글로벌 톱 AI 컨퍼런스에서 43개의 정규 논문을 발표하며 기술력을 인정받은 상태다. 서울대와 '서울대-네이버 초대규모(Hyperscale) AI 연구센터'를 설립하고, 카이스트 AI 대학원과는 '카이스트-네이버 초창의적(Hypercreative) AI 연구센터'를 설립하는 등 긴밀하고 강력한 산학협력을 통해 AI 공동 연구에 더욱 박차를 가하고 있다는 설명이다. 정 대표는 "더 짧은 시간과 더 적은 리소스를 사용해 이전에 우리가 상상만 했던, 또는 우리가 상상하지 못했던 일들마저 가능해지는 새로운 AI 시대가 열리고 있다"면서 "하이퍼클로바를 통해 SME와 크리에이터를 포함해 AI 기술이 필요한 모두에게 새로운 경험을 제공할 것"이라고 말했다. 