국산 신품종 제품 관심 늘어나 수요 증가[서울=뉴시스]  = 롯데마트는 지난해부터 진행하는 ‘K-품종 육성 프로젝트' 일환으로 국산 신품종 쌀과 수박을 선보인다고 25일 밝혔다. 롯데마트는 "집밥을 먹는 시간이 길어지며 좋은 쌀을 찾는 고객들의 수요가 늘어나고, 다가오는 여름철 고객들이 가장 많이 찾는 과일이 수박이라는 점을 고려해 시기에 맞춰 해당 제품들을 선보인다"고 설명했다. 롯데마트는 충남지역에서 재배되는 국산 신품종 쌀인 ‘미품쌀’을 처음 선보인다. ‘미품쌀’은 농촌진흥청에서 선정한 최고 품질의 벼 종류 중 하나다. 밥맛이 진하고 찰기가 있으며 쌀알이 작고 부드러운 식감이 특징이다.또 여름철 수요가 가장 높은 과일인 수박도 신품종으로 선보인다. 27일부터 전 점에서 판매하는 '블랙위너 수박'은 지난 2020년 6월에 처음으로 선보인 국산 신품종 수박이다. 롯데마트가 종자부터 우수 농가 계약재배, 매장 판매까지 모든 분야에 관여해 발굴했다.해당 제품은 지난해 판매를 시작한지 2주만에 준비 물량 3만4000개가 전량 판매됐다. 이에 롯데마트는 올해 '블랙위너 수박' 물량을 지난해 대비 약 3배 가량 늘렸다. 이번에 선보이는 국산 품종 제품인 '미품쌀(10kg)'은 엘포인트 회원 대상 7000원 할인된 3만2800원에, '완주 블랙위너 수박(6-7kg/7-8kg)’은 엘포인트 회원 대상 각 1만4800원과 1만5800원에 판매한다.