(청주=연합뉴스)  = 충북도는 도내 11개 시·군, 한국수자원공사, 금강유역환경청과 지방상수도 통합 위기관리 협력체계를 구축한다고 25일 밝혔다.정수장[연합뉴스TV 제공]지난해 전국을 떠들썩하게 했던 수돗물 유충 사태와 같이 각종 수도사고에 신속히 대응하기 위한 조처다.    이들 기관은 수도 사고 피해 최소화와 신속한 복구를 위해 장비, 자재, 인력 등을 공유할 계획이다.    또 금강유역환경청은 위기대응 체계 평가 및 분석·공동 교육 등을 주관하고, 수자원공사는 시·군 통합 실무매뉴얼 제작·위기대응 관리체계 컨설팅·사고 원인분석·재발방지 대책 등 리스크 관리 기술지원을 맡는다.    충북도는 지방상수도 현대화사업, 스마트 관망관리시스템 구축 등 안전하고 깨끗한 수돗물 공급을 위한 사업을 조속히 완료할 방침이다.    충북도 관계자는 "시·군의 지방정수장 인력과 장비만으로는 위기대응에 한계가 있어 관련 기관과 협력체계를 구축해 예방, 복구, 사후관리까지 철저히 하겠다"고 말했다.    