코로나로 수요 크게 준데다밍크고래 보호종 지정 나서전통맛집 절반가량 문 닫아주민 "마을 존폐위기" 울상지난 21일 울산 남구 장생포의 한 고래고기 음식점에 급매를 알리는 현수막이 붙어 있다. 최근 장생포 주민들은 정부가 밍크고래를 해양보호생물종으로 지정할 계획으로 알려지자 크게 동요하고 있다.  [] 고래잡이 금지 전 포경 전진기지로 이름을 날렸던 울산 남구 장생포는 우리나라 고래고기 1번지로 불린다.국내에서는 주로 부산, 울산, 포항 등에서 고래고기를 즐겨 먹는데 신선함이나 맛으로는 울산 장생포 고래고기를 최고로 친다. 고래문화특구 지정 이후 관광지가 되면서 장생포에는 평소 먹기 힘든 고래고기를 맛보려는 사람이 몰리며 자연스럽게 상권이 형성됐다. 장생포 중심가 상가는 3.3㎡당 1800만원에 거래된 적이 있을 만큼 장사가 잘됐다.지난 21일 찾아간 장생포는 알려진 것과 달리 한산한 모습이었다. 고래생태체험관, 고래놀이시설, 관경선(고래바다여행선) 등은 코로나19 확산 때문에 운영하지 않았다. 고래고기 음식점과 횟집 등이 몰려 있는 음식점 거리는 점심시간 직장인들로 잠시 활기를 보였을 뿐 오후 6시가 지나면서 적막강산으로 변했다.우체국 옆 고래고기 맛집으로 유명했던 음식점 자리에는 신축 해운대리점 건물이 들어서 있었다. 인근 또 다른 고래고기 전문 음식점도 문을 닫았다. 음식점 간판이 있어야 할 자리에는 '급매매'를 알리는 현수막이 붙어 있었다. 한 주민은 "2~3대째 맛과 전통을 자랑하는 고래고기 식당 3곳이 문을 닫았다"며 "(검경 갈등을 초래했던) 울산 고래고기 사건으로 고래고기 유통량이 급감해 가격이 비싸지고, 코로나19 때문에 손님도 줄면서 장사해도 남는 게 없었다"고 전했다.국내 고래고기 음식점은 울산을 중심으로 포항, 부산 등 110여 곳에서 운영 중이다. 울산지역 고래고기 음식점은 25~30곳으로 추정된다. 장생포에는 한때 17곳이 성업했으나 현재는 9곳만 남아 있다. 나머지 8곳은 1~2년 사이 문을 닫았거나 일반 횟집으로 업종을 전환했다.이러한 가운데 해양수산부가 밍크고래를 해양보호생물종으로 지정할 계획으로 알려지자 생계에 타격이 불가피한 고래고기 음식점을 중심으로 주민들 불만이 폭발했다. 시중에 유통되는 고래고기 중 90%를 차지하는 밍크고래가 보호생물종으로 지정되면 포획, 보관, 위판, 유통이 전면 금지돼 고래고기 음식점은 문을 닫을 수밖에 없다.울산시에 따르면 해수부는 올해 범고래와 흑범고래에 이어 내년에는 큰돌고래와 낫돌고래, 2023년 이후에는 밍크고래도 해양보호생물종으로 지정하는 방안을 검토할 예정이다. 밍크고래 지정은 아직 결정되지 않았지만 장생포 주민들은 불안감을 감추지 못하고 있다. 주민들은 울산시, 정치권과 잇달아 간담회를 열고 밍크고래 보호생물종 지정과 관련해 대책 마련을 요구했다. 울산시도 주민 입장에서 향후 대책을 찾겠다는 방침이다. 주민들은 해수부 항의 방문도 예고했다.장생포에서 고래고기 음식점을 운영하는 한 상인은 "장생포는 국내 유일 고래문화특구이고 전통 음식 문화인 고래고기도 특구를 만드는 데 중요한 비중을 차지한다고 본다"며 "고래고기를 먹고 못 먹고 문제가 아니라 장생포라는 마을 전체의 존폐가 달린 문제라고 생각한다"고 말했다.한편 우리나라는 고래 자원을 보호하기 위해 1986년부터 고래잡이를 금지했다. 시중에 유통되는 고래고기는 그물에 우연히 걸려든 것(혼획), 좌초·표류된 고래였다. 불법 포획된 고래도 수사를 거친 뒤 공매가 가능했다. 하지만 해수부는 지난 11일부터 혼획을 제외하고 잡힌 고래는 위판과 공매를 금지했다.  [울산 = ]