내달 공직자윤리委 결론 촉각◆ 코인투기 경고등 ◆'블록체인 전문가'로 불리는 금융감독원 부국장이 가상화폐 거래소로 이직하기 위해 사직서를 낸 것으로 확인됐다. 감독당국인 금감원 직원이 가상화폐 거래소로 자리를 옮기는 건 처음이다. 25일 금융권에 따르면 금감원 부국장인 A씨는 이날 국내 대형 가상화폐 거래소 업비트로 이직하려 금감원을 퇴직했다. A씨는 금감원에서 블록체인 전문가로 꼽히는 인물이다. 그는 2018년부터 핀테크현장자문단에서 일하며 블록체인 기술과 해외 사례 등을 연구해온 것으로 알려졌다. 한 금감원 관계자는 "미국 증권거래위원회(SEC) 규제 등을 직접 번역해서 전체 직원들과 공유할 정도로 블록체인 기술에 관심이 많았다"고 전했다. 업계에선 그만큼 가상화폐 시장이 커졌다는 방증이 아니냐는 해석을 내놓고 있다. 미국에서도 가상화폐 업계는 인재를 끌어들이고 있다. 글로벌 가상화폐 거래소 바이낸스US는 최근 도널드 트럼프 정부 통화감독국(OCC) 국장을 지낸 브라이언 브룩스를 대표로 고용했다. 가상화폐 업체 입장에서 당국자를 채용하면 높은 전문성은 물론 금융당국 정책에 대응할 수 있다는 점이 장점이다. 비트코인 관련 핀테크 기업 스퀘어는 줄리 스티첼 미국상업회의연합회 부회장을 '가상화폐 정책 리더'로 정했다. 구글 등 빅테크에서 가상화폐 업계로 이직하는 사례도 있다. 정부공직자윤리위원회는 다음달 이해충돌 가능성과 업무 관련성 여부 등을 검토해 A씨의 재취업 심사를 결정할 예정이다. 한편 급락하던 비트코인 가격은 이날 반등했다. 북미 지역 비트코인 채굴협의회 결성과 일론 머스크의 긍정적인 평가 등으로 매수 심리가 다시 회복됐다는 분석이다. 업비트에 따르면 이날 오후 2시 기준 1비트코인은 4691만원에 거래됐다. 이는 전날 같은 시간(4258만원)보다 10.1% 오른 것이다. 같은 시간 1이더리움은 316만원에 거래되며 전날(257만원)보다 22.9% 상승한 가격에 거래됐다.  [ / ]