제29회 자연사랑 어린이대회. 하나은행 제공 [파이낸셜뉴스] 하나은행은 전국 초등학생과 유치원생을 대상으로 '제29회 하나은행자연사랑 어린이 미술대회'를 연다고 25일 밝혔다.   하나은행 자연사랑 어린이 미술대회는 환경부, 문화체육관광부, 산림청, 서울시립미술관이 공식 후원하는 전국 규모의 어린이 미술대회다.   ‘자연’과 ‘환경’을 주제로 지난 1993년부터 올해로 29년째 꾸준히 대회를 이어왔다.   올해 대회부터는 참가자 접수 편의성 강화를 위해 예선 접수 방식을 온라인으로 진행한다. 8월 20일까지 예선 접수를 진행해 본선 진출 대상 학생 200명을 선발한 후, 10월 중에 온라인 본선대회를 진행한다.   또 하나은행은 전년도에 이어 대회에 참여하는 어린이들의 마음을 담아 응모 작품 당 1000원씩의 후원금을 모아 자연환경 보호단체에 전달할 예정이다.   예선 접수 방법은 대회 공식 홈페이지에서 온라인 접수(모바일 포함)를 통해 진행한다. 출품할 작품을 사진 촬영 후, 이미지 파일로 제출하면 된다.      