▲ BGF네트웍스의 택배 브랜드인 씨유포스트(CUpost)는 '세계 실종아동의 날'(5월25일)을 맞아 내달 6일까지 실종 아동 및 장애인 찾기 테이프 나눔 이벤트를 실시한다고 25일 밝혔다.    이 캠페인은 편의점 택배 이용 고객에게 실종 아동·장애인 찾기 테이프를 제공해 택배 상자에 부착된 테이프가 전국으로 퍼지며 실종 아동·장애인 찾기 운동을 활성화하는 취지로 기획했다.    캠페인은 비장애인과 장애인이 함께 지속 가능한 일상을 제안하는 브랜드 동구밭, 실종아동찾기협회, 아동·여성·장애인 경찰지원센터와 함께하며, 테이프에는 실종 아동·장애인의 이름과 성별, 실종장소, 신체적 특징이 적혀있다.    해당 이벤트는 씨유포스트 홈페이지와 앱을 통해 참여할 수 있고 추첨을 통해 총 1천 개의 실종 아동·장애인 찾기 테이프 나눔을 진행할 예정이다.    회사 관계자는 "기존에도 택배 1건당 모금액을 적립해 유기동물 입양문화 활성화와 공동생활가정 아동 지원에 사용하는 등 공적 가치 창출 활동에 관심이 많다"며 "앞으로도 생활 서비스와 긍정적인 가치 창출을 연결하는 활동에 힘쓸 것"이라고 말했다. (연합뉴스)