© News1(서울=뉴스1)  = 금융감독원의 한 직원이 국내 대형 암호화폐 거래소인 업비트로 이직하기 위해 사직서를 냈다.25일 금감원에 따르면 핀테크 현장자문단 소속 부국장 A씨는 최근 사직서를 냈고 이날 퇴직 처리됐다. A씨는 임금피크제(일정 연령부터 임금을 삭감하는 대신 고용보장) 적용 대상으로 보직은 없는 것으로 알려졌다.A씨는 지난 2018년부터 핀테크현장자문단에서 일하며 블록체인에 대해 연구한 것으로 전해진다. 금감원 내에서도 블록체인에 대한 관심이 높은 것으로 유명하며 전문가로 손꼽힌다.A씨는 업비트에 취업하기 위해 정부공직자윤리위원회 심사를 앞두고 있다. 정부공직자윤리위원회는 내달 이해충돌 가능성과 업무 관련성 여부 등을 검토해 A씨의 재취업 심사를 결정하게 된다.금감원 직원이 암호화폐 거래소로 자리를 옮기는 건 이번이 처음이다.최근 덩치를 키운 암호화폐 업계는 각 분야 전문가 영입에도 관심이 큰 상황이다. 지난달에는 법무부 장관정책보좌관실 소속의 현직 검사가 국내 암호화폐거래소로 이직하기 위해 사직 의사를 밝혔으나 논란이 커지면서 이직이 무산되기도 