네이버와 ‘클로바 Ai 콜’ 시스템챗봇 등 다양한 AI 기술 결합포괄적인 콜센터 업무지원 가능코스콤이 신종코로나바이러스감염증(코로나19)로 인한 비대면 금융의 활성화 추세에 맞춰 네이버 클라우드의 'CLOVA AiCall' 솔루션으로 고객 콜센터 업무지원을 혁신한다.'CLOVA AiCall'은 네이버 클라우드 플랫폼이 제공하는 인공지능(AI) 고객센터 솔루션이다. 챗봇·음성인식·음성합성 등 다양한 AI 기술을 결합해 포괄적인 콜 센터 업무 지원이 가능하다.최근 코로나19와 주 52시간 근로제, 휴일 근로 준수 등으로 야간 및 휴일 콜센터 상담원 운영에 어려움이 있으나, AI서비스는 24시간 365일 서비스가 가능하므로 유연한 콜센터 운영에 도움이 된다고 코스콤은 설명했다.이 서비스는 네트워크 회선 등 물리적인 제약이 큰 기존 시스템과 달라 초기 구축 비용과 서비스 제공 시간을 앞당길 수 있다. 단순한 기계음으로 대본을 읽는 방식이 아니라 AI 기반의 자연스러운 음성합성 기술을 활용했다. 한국어에 특화한 음성인식과 텍스트 변환 역량으로 해외 다른 경쟁 업체들보다 기술 격차도 크다. 코스콤 관계자는 “코스콤의 자산운용업계 비대면 펀드직판 서비스에 이어 AI콜봇까지 비대 면 금융·IT분야 거래솔루션이 각광을 받고 있다”며 “클라우드를 활용해 금융 혁신 서비스들 을 지속적으로 선보일 수 있도록 노력하겠다”고 설명했다.