[파이낸셜뉴스] 대신증권은 25일 클래시스에 대해 글로벌 코로나19 정상화에 따라 가파른 수출 증가 등을 기대했다. 이에 투자의견 ‘매수’, 목표주가 1만7000원을 제시하며 분석을 개시했다.   클래시스는 코로나19 팬데믹이 시작됐던 지난해 전체 매출액 대비 수출 비중이 54.8%를 기록, 글로벌 락다운에도 불구하고 수출 금액은 전년 대비 1.7%나 늘어났다.   이새롬 대신증권 연구원은 “지난해 1·4분기에는 주요 지역의 내수, 최대 수출국 중 하나인 브라질의 코로나19 확산으로 인해 부진이 있었음에도 기타 지역 수출이 반등하며 양호한 실적을 보였다”고 분석했다.   지난해에도 ‘수출 회복’의 신호를 보여준 만큼 이와 같은 추세는 올해도 이어질 것이라는 전망이다.   이 연구원은 “올해 연초부터 지속되고 있는 글로벌 오프라인 소비 활성화 등 방향성이 뚜렷한 만큼 올해는 실적 반등의 원년이 될 것”이라고 예상했다.   이에 대신증권이 추정한 올해 클래시스의 예상 매출액은 993억원, 영업이익은 550억원이다. 각각 전년 대비 29.9%, 35.4%씩 늘어난다는 예상이다.   이 연구원은 “국내 매출 회복, 중남미 락다운 해제 등을 통한 수출 정상화 추이 속 고마진 소모품의 매출이 꾸준히 늘어날 것”이라며 “이를 통해 외형 성장과 실적 개선이 동시에 나타날 수 있다”고 말했다.        