[앵커]코로나  장기화로 인한 자영업자들의 고통이 커지고  있습니다만 이 와중에 큰 호황을 누리는 업종들도 있습니다.  골프장 등이  대표적인  '코로나 승자'로  꼽히는데,  급격히 늘어난 수익을  빼돌리기 위해  갖가지  탈세 수법을  동원했다가 국세청에  포착됐습니다. 가 보도합니다.[리포트]골프장은  '집콕 생활'에 지친 이용객들이 붐비면서 코로나 최대 수혜 업종으로  떠올랐습니다. 골프장 관계자 "확실히 골프 인구수가 해외 골프도 막힌 상태고  코로나 전후로 봤을 때는 예약률이 많이 높아진..." 지방에 위치한 A골프장은 이용객이 급증하자 이용료를 10% 올렸습니다. 그리고는 건설사에 조경 공사비를 부풀려 지급하고 가짜 인건비도 계산해 자금을 빼돌렸습니다. 또 골프 카트를 독점 공급하는 자녀 회사에  높은 대여료를 지급하거나, 골프장 주식을 시가보다 낮게 증여하기도 했습니다. 국세청은  골프장과 유통업체, 병원 등 코로나로 호황을 누리는 업종의 탈세 혐의자 67명을 대상으로 세무 조사에 나섰습니다. 노정석 / 국세청 조사국장"경제 위기를 통해 오히려 호황을 누리는 코로나 승자로 급격히 증가한 소득을 숨기기 위한 의도적이고 적극적인 탈세 혐의가…"B치과는 교정 환자의 현금매출 신고를 누락하고  수익을 감추기 위해  수십억원을 가상화폐에 투자했습니다. 이 가운데 수억원을  자녀 유학자금 등으로  몰래 증여한 혐의도 받고 있습니다.국세청 관계자 "수입 금액 누락한 걸로 가상화폐를 12억원 산 부분하고,  쭉 보니까 문제가 있어서" 국세청은 가상화폐 과세를 시작하는 내년부터  은닉한 가상화폐의 상당 부분이 드러날 것이라고 예상했습니다. TV조선 이태형입니다.()