금융위, '제1차 금융교육협의회' 개최금융위원회 모습.© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 금융당국이 초·중·고교 학생 등 금융 취약계층의 금융교육을 강화하기 위해 '금융교육 교사 및 콘텐츠 인증제' 등을 본격적으로 운영하기로 했다.금융위원회는 25일 법정기구로 격상된 '금융교육협의회'의 첫 회의를 열어 올해 금융교육 운영방안을 논의·의결했다.먼저 협의회는 올해 코로나19 상황에서도 금융교육이 차질없이 진행되도록 비대면교육을 강화하기로 했다.초·중·고교에선 금융회사와 학교를 연결하는 온라인 '1사1교' 교육을 강화하고, 대학은 비대면 '실용금융 강좌'를 통해 학교 내 금융교육을 정착시켜나가기로 했다. 비대면 교육이 가능한 취약계층 지원기관을 활용해 고령층과 취약계층도 금융교육에서 소외되지 않도록 한다.올해 초 도입 계획을 밝힌 '금융교육콘텐츠 인증제' 운영방안도 구체화했다. 금융교육기관 공동심사를 통해 교육목적에 부합하고 최신성과 정확성이 유지되는 콘텐츠에 기관 공동명의로 인증을 부여하기로 했다. 콘텐츠에 따라 3년 또는 1년 단위로 재인증을 진행한다. 인증을 마친 콘텐츠는 온라인 콘텐츠 몰(금감원 구축 중)에서 금융역량지도 분류별로 구분해 제공한다.'금융교육강사 인증제'도 본격적으로 운영된다. 금감원은 필기시험과 강의평가를 거쳐 전문강사 인증을 부여한다. 신청 요건은 금융회사 근무경력 5년 이상인 자로, 연간 연수인원은 150명 정도 선발할 계획이다. 학교 교사의 금융연수 프로그램도 강화해 교육역량을 균형 있게 발전시킬 수 있도록 돕는다.협의회는 이와 함께 생애주기·금융상황별로 금융생활에 필요한 지식, 태도 및 자신감, 행동 등을 담은 금융역량지도를 개발했다. 금융교육 전략 수립의 기초자료로 활용하고, 향후 변화된 금융환경을 반영해 재정비하기로 했다.도규상 금융위 부위원장은 "금융교육 콘텐츠 개발방향 설정, 교육기관 간 역할 분담, 콘텐츠 및 강사 인증제 등 '금융교육개선 기본방향'의 세부과제들을 차질없이 이행해나갈 것"이라며 "금융교육협의회를 매년 2회 이상 개최해 금융교육 추진방안과 평가 및 제도개선을 보다 심도있게 논의하겠다"고 