원안위 소속 기관 3곳 업무협약 체결대학과 연계 강화…설비 체험 기회 제공[부산=뉴시스] 부산 기장군 고리원전 1~4호기. (사진-뉴시스DB)[세종=뉴시스]  = 원자력안전위원회는 원자력·방사선 전공학과 재학생에 대한 안전규제 현장 실습을 강화한다고 25일 밝혔다.한국원자력안전재단, 한국원자력안전기술원, 한국원자력통제기술원 등 원안위 소속 3개 기관은 이날 이런 내용을 골자로 하는 업무협약을 체결했다.현재 원안위는 국내 원자력·방사선 관련 대학 내 안전 규제 강의 개설, 사전 실습 프로그램 개발, 전담교수 확충 등 대학 교육 지원 사업을 수행하고 있다.이번 협약 체결을 통해 규제 전문기관은 대학과의 연계 교육을 강화하고 체계적인 현장 실습을 추진한다는 방침이다. 또한 한국원자력안전기술원에 설치된 '주제어실 시뮬레이터' 현장 실습 등을 통해 원자력발전소 핵심 설비를 체험할 수 있는 기회를 제공할 계획이다.장보현 원안위 사무처장은 "현장에서 일하게 될 학생들에게 직접 안전 규제를 체험하는 기회를 제공해 교육과 현장의 불균형을 해소하고 원자력 안전 문화를 확산하겠다"고 전했다.