스타벅스 로고 SSG랜더스 한정 유니폼굿즈 판매 SSG닷컴도 신규 고객 유입↑형지엘리트가 선보인 SSG랜더스X스타벅스 스페셜 유니폼 `랜더스벅` [사진 제공 = 형지엘리트] 신세계그룹 야구단 SSG랜더스와 스타벅스가 협업한 유니폼이 판매 3분만에 모두 완판됐다.25일 유통업계에 따르면 SSG랜더스 한정판 유니폼 '랜더스벅'은 지난 21일 구단 온라인샵에서 판매 시작 3분 만에 준비된 수량 300장이 동났다. 인천 구장 내 오프라인 매장에서는 유니폼 160장이 1시간 30분만에 품절됐다. SSG닷컴에서도 한정 판매수량 40개가 2분만에 모두 완판됐다. SSG닷컴이 이달 17일 라이브방송으로 SSG랜더스 유니폼을 판매한 결과, 동시접속자 수는 만2000여명에 달했다.랜더스벅은 SSG랜더스 기본 홈 유니폼 디자인에 스타벅스 로고 색상과 사이렌 디자인을 추가한 것이 특징이다. 앞면 하단에는 스타벅스 마스코트인 '베어리스타'도 디자인됐다.특히 정용진 신세계그룹 부회장은 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 '랜더스벅' 이라는 해시태그(#)와 함께 유니폼 판매 소식을 알리기도 했다. 유통업계 관계자는 "마니아층이 두터운 스타벅스와 야구단이라는 이색 협업이 소비자들의 구매 욕구를 불러일으킨 것으로 보인다"고 말했다.신세계그룹 계열사도 스타벅스 효과를 톡톡히 보고 있다. 편의점 이마트24는 이달 한 달 동안 스타벅스 텀블러를 경품으로 내건 스탬프 적립 이벤트를 진행 중인데, 응모자가 평소보다 5~10배 가량 몰렸다. 5000원 이상 구매 시 한개씩 생성되는 스태프를 2개 모은 고객을 상대로 추첨을 통해 스타벅스 텀블러를 증정한다.SSG닷컴은 지난 13일 오전 10시부터 스타벅스 e-프리퀀시 온라인 단독 상품을 1차로 판매한 결과, 평소보다 10배가 넘는 고객이 동시에 몰리며 사이트가 일시적으로 마비됐다.이달 20일 2차 판매 물량도 30여분 만에 모두 동났다. 3차 판매는 오는 27일이다. SSG닷컴은 이번 스타벅스 굿즈 판매로 신규 고객 유입 효과를 누렸다.[신미진  ]