자문 : 부산 다리안흉부외과의원 © 뉴스1 (서울=뉴스1)  = 하지정맥류는 다리 정맥 속 판막이 손상되어 혈액이 심장으로 올라가지 못하고 역류해 발생하는 질환으로 유독 여름철 발병 빈도가 집중적으로 증가하는 경향을 보인다. 그 이유로는 바로 높은 온도와 습도 때문이다. 혈관은 온도에 민감하며 주변의 기온에 많은 영향을 받는데, 기온이 상승하면 신체는 체온을 유지하기 위해 정맥 혈관을 확장시키게 된다. 그 결과 확장된 정맥 속으로 많은 혈액이 몰리게 된다. 또한 땀을 많이 흘리면서 체내 수분이 부족해지는데 이는 혈액의 점도를 높이게 되어 부종, 저림 등의 증상이 심화하고 하지 정맥류를 악화시킬 수 있다. 이 때문에 하지정맥류 환자에게 여름은 불청객처럼 긴장하게 되는 계절이라 할 수 있다. 간혹 하지정맥류는 시간이 지나면서 나아질 것이라 착각하는 사람들이 있다. 그러나 이 질환은 자연 치유가 불가한 진행성 질환으로 본격적인 여름이 오면 증상이 더욱 악화될 수 있으며, 방치할 경우 혈전, 피부 변색, 궤양 등 합병증을 초래할 수 있다. 그러므로 하지정맥류의 증상을 단순 근육통이나 피로로 인한 일시적인 증상이라 대수롭지 않게 여기지 말고 질환을 의심해보고 정밀검사를 받아보는 것이 좋으며, 만일 현재 하지정맥류를 앓고 있다면 그 증상이 미미하더라도 여름이 오기 전에 적극적으로 치료에 임하는 것이 좋다. 부산 다리안흉부외과의원 이봉근 원장은 “하지정맥류는 여름철 증상이 더욱 심해지므로 평소 이 질환을 앓고 있다면 지체하지 말고 내원하여 정밀 검사를 받는 것이 좋다. 환자마다 정맥류의 양상, 진행 정도, 합병증 유무는 모두 다르기에 이러한 부분을 사전에 꼼꼼히 진단하여야 좋은 결과를 기대할 수 있다”라며 “진단 시 문진 및 육안으로 문제부위를 확인하는 과정과 더불어 육안으로 확인할 수 없는 문제 혈관의 뿌리와 주변 미세혈관까지 관찰할 수 있는 혈관 초음파 검사를 함께해야 한다”고 말했다. 이어 “하지 정맥류는 개개인의 상태에 따른 맞춤 치료 방법을 찾는 것이 중요하므로 무엇보다 본 분야에 풍부한 경험을 쌓아온 의료진과 상의하는 것이 재발의 위험을 줄이고 다리 건강을 오래 유지할 수 있는 길이다”라고 