현대중공업 8개 사내협력사 참여…198명 채용 예정울산 동구 현대중공업 전경. © News1 (서울=뉴스1)  = 한국조선해양플랜트협회가 울산 지역의 조선분야 사내 협력사와 기능인력 매칭데이를 실시한다.한국조선해양플랜트협회가 오는 26일부터 울산 동구청 대강당에서 '울산지역 조선분야 사내협력사 기능인력 매칭데이'를 개최한다고 25일 밝혔다. 이번 행사에는 현대중공업 8개 사내협력사가 참여해 이산화탄소 용접 등 총 198명을 채용할 예정이다. 분야별 모집인원과 임금 등은 행사 전 워크넷을 통해 공개된다.취업을 원하는 구직자는 매칭데이 당일 이력서 등 면접서류를 지참해 방문하면 누구나 현장에서 면접이 가능하다.이번 행사에선 참여기업 별 면접부스 외에도 Δ산업전망특강(2021년 조선해양산업 전망) Δ산업명장특강(손덕화 용접 명장) Δ취업컨설팅부스 운영 등 구직자를 위한 정보 및 컨설팅을 제공할 예정이다. 한국조선해양플랜트협회는 고용노동부 및 한국산업인력공단의 지원을 받아 2015년부터 '조선해양산업인적자원개발위원회(ISC) 대표기관'으로 선정돼 산업인력 수급 및 양성을 위한 사업을 수행하고 있다. 이번 행사는 한국조선해양플랜트협회가 주최하고 조선해양ISC와 울산지역 인적자원개발위원회 공동 주관, 울산 동구청 후원으로 마련됐다.한국조선해양플랜트협회 관계자는 "코로나19 영향에도 선박 수주량이 급증함에 따라 일감이 늘어나고 있는 상황"이라며 "이번 매칭데이를 통해 인력 수급 문제가 다소 완화되기를 기대하고 있다"고 