집에서도 간편 조리로 완성…메인 요리 6종·볶음밥 5종 출시대상 청정원 호밍스(대상 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 대상 청정원은 집에서 즐기는 간편식 브랜드 '호밍스'(HOME:ings)를 론칭한다고 25일 밝혔다.청정원 호밍스는 집을 의미하는 홈(HOME)에 현재진행형을 뜻하는 '아이엔지'(ing)를 결합해 만든 브랜드로 가정에서 만들어 즐기는 '제대로 된 식사'라는 의미를 담았다.호밍스는 브랜드 론칭과 함께 메인요리와 볶음밥 5종을 선보인다. 메인 요리는 집에서 만들기 번거로운 구이·전골·볶음을 쉽게 조리할 수 있도록 했다.대표 메뉴는 Δ언양식 바싹 불고기 Δ청송식 닭불고기 Δ서울식 소불고기전골 Δ부산식 곱창전골을 선보인다. 요리에 필요한 고기·채소·양념·육수·면 사리를 포함한 모든 재료를 손질한 상태로 담아 10분 내로 조리할 수 있다. 특히 조리된 상태가 아닌 신선한 생고기와 생야채를 급속냉동해 재료의 영양과 식감을 그대로 즐길 수 있도록 만들었다.함께 선보이는 Δ춘천식 치즈 닭갈비 Δ마포식 돼지양념구이는 간편하게 전자레인지에 3분만 가열하면 요리를 완성할 수 있다.호밍스 볶음밥은 '통새우·닭가슴살·소고기·햄야채·대게와 랍스타 볶음밥 총 5종을 선보인다. 볶음밥 고유 풍미와 건강을 위해 스페인산 고품질 올리브유를 사용했다. 밥알은 급속 동결해 갓 볶아낸 볶음밥 식감을 냈다.대상 관계자는 "호밍스는 소비자가 메뉴를 고민해 직접 요리하고, 맛있게 식사를 하는 모든 순간을 만족스럽게 하기 위해 준비한 청정원의 새로운 가정간편식 브랜드"라며 "앞으로도 소비자들이 간편하게 '제대로 된 식사'를 즐길 수 있도록 기존 가정간편식과 차별화한 제품을 선보일 계획"이라고 말했다.대상 청정원 호밍스(대상 제공)© 