신세계그룹의 최상급 독자 호텔 브랜드 ‘조선 팰리스 서울 강남, 럭셔리 컬렉션 호텔(이하 조선 팰리스·사진)’이 25일 서울 역삼동 센터필드 웨스트타워에서 공식 오픈했다.조선 팰리스는 조선호텔앤리조트가 조선호텔 100여년의 헤리티지를 계승해 개발한 최상급의 독자 브랜드의 첫 호텔이다. 서울 강남이라는 지역적 특성을 반영해 국내 최초로 메리어트 인터내셔널의 럭셔리 호텔 브랜드 ‘럭셔리 컬렉션’과 소프트브랜드 제휴를 맺었다.신예 디자이너 듀오로 명성을 떨치고 있는 움베르트&포예가 디자인 설계를 맡아 24~36층까지 총 254개 객실과 수영장, 피트니스, 5개의 고메 컬렉션을 구성했다. 3, 4층에는 최대 330명이 한번에 이용할 수 있는 더 그레이트 홀 등 3개의 연회장도 이용할 수 있다.한채양 조선호텔앤리조트 대표이사는 “조선 팰리스는 대한민국과 세계의 귀빈들을 위한 공간이었던 조선호텔의 위상을 담아 가장 높은 수준의 호스피탈리티를 경험할 수 있는 호텔이자 브랜드가 될 것”이라고 말했다. 