정수기 '아이스 3.0 아이오케어'美서 물 닿는 全부품 안전성 검증유해물질 103종 정수성능도 확인얼음탱크 자동 점검 등 위생 UP아이돌그룹 BTS 멤버들이 모델로 등장한 코웨이 정수기 ‘AIS 3.0 IoCare’. /사진 제공=코웨이아이돌그룹 BTS 멤버들이 모델로 등장한 코웨이 정수기 ‘AIS 3.0 IoCare’. /사진 제공=코웨이[서울경제] 코웨이(021240)의 얼음 정수기 ‘AIS 3.0 IoCare’가 국내외 공인기관을 통해 뛰어난 정수 성능을 인정 받으며 정수기의 새 기준을 만들고 있다는 평가가 나온다.코웨이는 최근 출시한 ‘AIS 3.0 IoCare’가 국내 KC 인증과 더불어 국제적 인증기관인 미국수질협회(WQA)의 까다로운 인증 시험을 통해 물이 닿는 모든 부품의 안전성까지 검증받아 제품 우수성을 입증했다고 25일 밝혔다. 총 유해 물질 103종에 대한 정수 성능을 확보해 월드클래스 필터 기술을 인정받으며 소비자들의 신뢰를 높였다는 평가다. ‘AIS 3.0 IoCare’는 코웨이의 차별화된 RO멤브레인 필터 시스템을 탑재했다. RO멤브레인 필터는 중금속부터 물 속에 녹아있는 0.4nm 초미세 이온물질까지 걸러주는 강력한 정수 성능을 자랑한다.국내외 공인 기관으로부터 100여개가 넘는 항목에서 정수 성능 인증을 획득한 ‘AIS 3.0 IoCare’의 필터 시스템은 국내에서는 KC인증 47개 항목, WQA 인증 57개 항목에서 제거 성능을 인정받았다. 이는 국내 얼음 정수기 중 정수 성능 최다 인증 항목이다.특히 ‘AIS 3.0 IoCare’가 획득한 WQA의 인증은 정수 성능은 물론 물이 닿는 모든 부품에서 약 190가지의 유해·독성물질이 검출되지 않아야 하며, 제품의 구조적 완전성 시험까지 까다로운 조건의 규격을 통과해야한다. WOA 인증은 국제적인 공인 기관에서 유해 물질로부터의 안전성과 제품의 신뢰성까지 인정받은 것이라는 의미다.‘AIS 3.0 IoCare’는 얼음의 위생을 고민하는 소비자들의 마음도 인식도 바꿔놓았다. 얼음 탱크 내 탑재된 UV LED 램프로 하루 3번 2시간씩 탱크 곳곳을 자동으로 점검하고 얼음을 만드는 핵심 부품을 스테인리스 재질로 적용해 얼음 생성부터 음용할 때까지 모든 과정의 위생을 크게 강화했다.혁신 기술을 통해 제빙 성능도 대폭 강화했다. 여름철 부족함 없이 풍부한 얼음을 생성하기 위해 얼음과 냉수를 각각 생성하는 듀얼 냉각 시스템을 적용했다. 얼음은 보다 빠르고 풍부하게 생성하고 냉수 탱크에 쿨링 코일을 적용해 냉수는 더욱 차갑게 만들었다.코웨이 측은 단단하고 깨끗한 얼음을 만들기 위해 크리스탈 제빙 기술을 적용했다고 설명했다. 얼음을 생성할 때 주기적인 파동을 주는 파동 발생 제빙 기술을 고안해 물이 얼기 전 물속 기포를 제거해 줘 더욱 단단하고 투명한 얼음이 생성된다.제품 전면에 장착된 LCD디스플레이를 통해 각종 정보도 제공한다. 매일 날씨와 생활 환경정보를 기반으로 적절한 온도의 물 음용을 안내해 주고 사용자 개인별 일·월 단위 물 음용량 정보도 제공해 건강한 물 음용 습관을 제안한다.코웨이 관계자는 “코웨이 ‘AIS 3.0 IoCare’는 얼음 정수기의 가장 중요한 본질인 깨끗한 물과 얼음을 제공하기 위해 정수 성능 강화하고 국내외 공인기관의 인증을 통해 제품의 성능을 철저히 검증 받았다” 며 “코웨이는 소비자들이 안심하고 물을 마실 수 있도록 공신력 있는 기관의 인증을 통해 코웨이 정수기에 대한 신뢰도를 높여갈 계획"이라고 말했다./ 