[머니투데이 ] (서울=뉴스1)  = 19일 서울 종로구 한국금거래소에서 직원이 골드바를 정리하고 있다. 2021.5.19/뉴스1  금값이 반등하고 있다. 인플레이션(물가 상승) 위험을 회피하려는 성향이 짙어지면서 대표적인 안전자산 금에 관심이 높아진 덕이다. 증권가는 다만 금값의 상승세는 제한될 것으로 보고 다른 원자재나 우량 기업에 투자하라고 조언했다.지난 21일(현지시간) 뉴욕상품거래소(COMEX)에서 금 선물 근월물은 트로이온스당 1876.70달러에 거래됐다. 전날엔 1881.90달러에 거래되며 지난 1월 이후 최고치를 기록했다.금값은 이달 들어 오름세를 보이고 있다. 연초 1950달러를 웃돌았지만 약세로 돌아서 지난달까지 1700달러선을 횡보했다. 하지만 지난 6일 1800달러를 돌파하는 등 이달 들어서만 4% 넘게 올랐다.금값 상승세는 글로벌 인플레이션 우려가 커진 영향으로 풀이된다. 미국 연방준비제도(연준·Fed)의 테이퍼링(양적완화 축소)이 예상보다 빨리 진행될 수 있다는 전망이 시장에 전해지면서 위험자산 회피 심리를 자극했다.지난주 공개된 4월 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록에 따르면 다수의 연준 인사들이 테이퍼링을 시사했다. 제임스 불라드 세인트루이스 연방준비은행 총재도 "놀랄 정도로 코로나19(COVID-19)가 재확산되지 않는다면 통화정책 조정을 논의할 수 있을 것"이라고 말했다.김소현 대신증권 연구원은 "최근 중국 생산자물가지수와 미국 소비자물가지수가 많이 올랐고 5월 지표가 더 높게 나올 수 있다는 시각도 있어 인플레이션 우려가 커지고 있다"이라며 "FOMC 의사록에서도 이러한 우려를 엿볼 수 있는 상황"이라고 말했다.이어 "인플레이션 우려 헤지(위험 회피) 수단으로 금에 쏠린 게 아닌고 보고 있다"며 "금 실물 수요도 올라오는 국면이라 가격 상승을 이끌고 있다고 본다"고 설명했다.'디지털 금'이라 불리는 비트코인 변동성이 커진 영향도 있다. 일각에선 인플레이션으로 돈의 가치가 떨어지면 비트코인으로 위험을 피할 수 있다고 여겼지만 비트코인 변동성이 커지자 투자업계 큰손들은 금 투자 수요를 늘리고 있다.미국 투자은행 JP모건은 고객에게 보내는 투자노트에서 "비트코인 자금 흐름이 계속 악화하고 있다"며 "기관투자자들은 비트코인 포지션을 줄이고 있으며 급격한 하락을 벗어나 전통적인 금에서 안정성을 추구할 것"이라고 말했다.(서울=뉴스1)  = 19일 서울 종로구 한국금거래소에서 직원이 금제품을 정리하고 있다. 2021.5.19/뉴스1  다만 증권가는 금값의 상승세는 제한될 것으로 내다봤다. 글로벌 경기 회복세가 짙어지는 가운데 국채 금리 상승, 미국 달러 강세 등을 감안하면 상승 추세가 이어지긴 어려울 것이라는 설명이다.전규연 하나금융투자 연구원은 "하반기 미국 연준의 테이퍼링 가이던스 제시 시점을 전후로 미국 국채금리 상승 속도가 빨라지며 금 가격을 제한할 소지가 있다"고 말했다.이어 "미국 경기의 양호한 회복을 기반으로 미국 달러도 하반기 강세 기조를 보일 개연성이 높다"며 "이는 금 가격에 하방 압력으로 작용한다"고 설명했다.김소현 연구원은 "상승세는 6~7월까지 이어나갈 것으로 보고 있으나, 이후로까지 이어지려면 물가지표나 달러 추세를 주의 깊게 봐야 한다"고 말했다.전문가들은 금보다는 은, 백금속 등 다른 원자재 또는 성장하는 기업으로의 투자를 조언했다.김 연구원은 "향후 추가 상승하더라도 역사적 고점까지 올라가긴 힘들 것"이라며 "지난해 코로나19(COVID-19)로 불확실성이 커지면서 안전자산 유입이 컸지만, 올해는 경기가 회복되고 당시처럼 투자 수요가 유입되긴 힘들어 박스권에서 등락할 것으로 보인다"고 설명했다.이어 "지금 시점에서 금에 투자하는 것을 적극 추천하지는 않는다"며 "오히려 원자재 내에서도 위험자산으로 분류할 수 있는 비철금속 구리나 원유 쪽이 조정이 된 상황이라 분할 매수하는 걸 추천한다"고 말했다.전 연구원은 "귀금속 중에서는 금보다 산업용 수요 비중이 높은 은과 친환경 정책 수혜를 받을 수 있는 백금, 팔라듐 등 백금속군 가격 업사이드가 더 높을 것"이라고 전망했다.이진우 메리츠증권 연구원은 "비트코인 대체재로 금을 생각하면 안 될 것 같다"며 "기조적으로 상승 여력이 있긴 하지만 불확실성이 높아 매력이 높아 보이진 않는다"고 말했다.이어 "일반 투자자 입장에서는 금보다는 성장하는 기업에 대한 매수 접근이 유효하다"며 "단기적으로 권하진 않고 길게 보고 들어간다고 생각하면 좋을 것 같다"고 덧붙였다. 