오븐-후라이드 전문 치킨 브랜드 푸라닭 치킨이 공식 인스타그램을 통해 ‘4ME 퀴즈 이벤트’를 5월30일까지 진행한다. ‘4ME 퀴즈 이벤트’는 '고생한 나에게 선사하는 근사하고 맛있는 즐거움'을 위한 메뉴 구성을 맞히는 SNS 댓글 퀴즈 이벤트로 참여 방법은 이벤트 이미지 속 메뉴 구성을 보고, 비어 있는 두 메뉴의 이름을 유추해 댓글로 작성하면 된다.오븐-후라이드 전문 치킨 브랜드 푸라닭 치킨이 공식 인스타그램을 통해 ‘4ME 퀴즈 이벤트’를 5월30일까지 진행한다. (푸라닭치킨 제공) 정답을 맞힌 참여자 중, 선정된 100명에게는 ‘푸라닭 4치 세트’가 포함된 스페셜 구성의 모바일 교환권이 지급된다.푸라닭 4치 세트는 메뉴명에 '치'가 포함된 네가지 메뉴를 한번에 즐길 수 있는 세트 메뉴로 푸라닭 치킨의 인기 ‘치’킨 메뉴 블랙마요와 신메뉴인 텐더'치'바로우, 대표 사이드메뉴인 블랙’치’즈볼과 페이커리 메뉴인 블랙’치’즈케이크가 포함되어 있다.특히 이번 이벤트의 경품으로 제공하는 4치 세트에는 최근 출시된 컵밥 신메뉴인 푸라이스(에그미트마요)가 함께 구성될 예정이라 치밥까지 함께 즐길 수 있다.푸라닭 치킨 관계자는 "4치세트는 홈파티, 홈스토랑에 어울릴 수 있는 엄선한 메뉴들로 구성했기 때문에 한번에 푸짐하게 즐길 수도 있고, 각각의 메뉴의 맛을 순차적으로 음미하며 코스 요리처럼 색다르게 즐길 수도 있다"라며 "이번 4ME이벤트를 통해 푸라닭의 신메뉴와 대표 메뉴를 한번에 체험할 수 있는 좋은 기회가 되길 바란다" 라고 전했다.한편, 푸라닭 치킨은 지난 14일 푸라닭 프리미엄 닭가슴살 라인업 푸레스트(P-REAST)를 론칭하며 신메뉴 텐더 치바로우 3종 (매드갈릭/ 달콤양념/악마)를 출시했으며, 동시에 푸라닭 특제 소스로 특별한 치밥을 즐길 수 있는 컵밥 메뉴인 '푸라이스'를 출시한 바 있다. 