공장 일부 부지 매각 추진…나래원 기숙사 최근 팔려소문 더욱 커지는 모양새…회사 측 "근거 없는 소문"구미국가산업단지 내 LG디스플레이 구미사업장 일대 전경. 매일신문 DB경북 구미국가산업단지 내 LG디스플레이㈜ 구미사업장에 대한 이전설이 회사 측의 거듭된 부인에도 숙지지 않고 있다.구미 경제계에 따르면 최근 해당 사업장에 대해 일정까지 구체적으로 나오며 이전설이 다시 불거지고 있다.사업장 이전설은 3~4년 전 중국발 LCD 저가 공세로 사업 수익성이 악화돼 고강도 구조조정이 한창 이뤄질 때부터 나왔다.특히 지난해 사업장 일부 공장 부지와 기숙사 등 보유 자산에 대한 매각을 추진하면서 이전설은 더욱 커지는 모양새다.LG디스플레이는 소형 LCD를 생산하다 사업을 포기, 휴업 상태에 들어간 구미 P2·3공장 부지 15만㎡ 규모에 대해 매각을 추진하고 있으며, 현재 구미 P1~6공장 중 4~6공장만 가동하고 있다.또 구미 3국가산단과 인접한 칠곡 석적읍의 LG디스플레이 나래원 기숙사는 최근 한 건설업체에 매각됐다. 11만8천㎡ 규모의 해당 기숙사는 2000년 준공 뒤 한때 입주 사원이 2천~3천명에 달했으나 최근 입주 인원이 크게 줄었다.이 회사의 임·직원 교육시설인 구미 비산동 러닝센터 부지도 매각설이 있었지만 마땅한 수요자가 없어 회사 측이 매각을 중단한 것으로 전해진다.구미사업장은 수 년 전 임직원 1만5천여 명이 근무했으나 고강도 구조조정으로 지금은 7천여 명으로 줄었다.이전설 등에 대해 LG디스플레이 측은 "조업 활동에 분주한 구미사업장에 대해 이전설 등 근거없는 소문이 왜 나도는지 이해하기 힘들다. 현재 중소형 OLED를 중심으로 생산 활동에 여념이 없으며, 자동차용 패널 수요 증가 등으로 하반기 주문량은 더욱 늘어날 것으로 예상된다"고 했다.하지만 구미지역 시민단체 및 업계는 끊이지 않는 이전설에 대해 지역사회가 대책 마련에 나서야 한다고 주문한다.구미경실련은 "LG의 잇단 자산 매각 계획은 지난 40년간 집적화를 이룬 구미산단을 포기하고 수도권으로 통합하는 신호탄이나 다름 없다"며 대책 마련을 촉구한 바 있다.구미의 경제단체 관계자들은 "LG의 '탈 구미'가 지역경제에 미칠 영향이 엄청나고, 이전설이 계속 나오는 만큼 정·관·학계 모두 나서 다각적인 대책을 고민해야 한다"고 했다. 