퓨처쇼 미디어파사드경기도는 도내 지역상권과 연계한 미래기술 체험·전시행사인 '퓨처쇼 2021'에 참여할 기업을 모집한다고 25일 밝혔다.오는 10월 7일부터 10일까지 4일간 개최되는 퓨처쇼 2021은 디지털전환 시대를 맞아 지역상권의 디지털화와 상권 활성화 촉진을 목표로 도민에게 일상에서의 미래기술 체험을 제공한다.올해 참여기업 모집은 기존 미래기술 관련 콘텐츠·서비스를 보유하고 있으며 퓨처쇼 2021 맞춤형 추가 개발이 가능한 기업을 대상으로 총 15건의 맞춤형 아이템을 선발할 예정이다.도는 이번 사업에 총 7억5000만원을 투입한다. △상권연계(7건) △체험·전시(5건) △자유주제(2건) △데이터솔루션(1건) 등의 분야에 디지털사이니지, 인공지능(AI), 가상현실(VR)·증강현실(AR), 사물인터넷(IoT), 로보틱스, 블록체인, 디지털트윈, 핀테크 등의 기술을 활용한 아이템을 선정해 각 5000만원 상당의 개발자금을 지원할 계획이다.개발된 콘텐츠·서비스는 상권연계 분야와 체험·전시분야로 분류돼 퓨처쇼 2021 행사에 참여될 예정이다. 제시된 기술분야 외에도 미래기술 관련 자유주제의 행사 연계 아이템을 선발하므로 다양한 종류의 콘텐츠·서비스로 지원 신청 가능하다.또한, 퓨처쇼 2021에서는 행사기간동안 고객 경험 데이터를 수집, 가공, 분석, 도출해 참여기업과 지역상권에게 제공할 수 있는 데이터솔루션 기업도 함께 선발한다. 해당 결과데이터는 지역상권 활성화와 콘텐츠·서비스 상용화를 목표로 활용될 예정이다.참여를 원하는 기업은 경기콘텐츠진흥원 홈페이지 사업공고를 참고해 다음달 9일까지 사업계획서와 신청서 등 관련서류를 경기콘텐츠진흥원 미래콘텐츠팀 이메일로 제출하면 된다.임문영 경기도 미래성장정책관은 “퓨처쇼 2021은 △일상에서의 미래기술 체험 △소상공인과 리테일 테크의 만남 △온·오프라인 비즈니스 기회 제공을 기본방향으로 하고 있다”며 “디지털 기술을 융합해 경기도민 모두가 미래사회에 대한 저변을 넓힐 기회를 갖도록 지원을 아끼지 않을 것”이라고 했다.한편, 올해 퓨처쇼는 경기경제자유구역인 시흥 배곧지구에서 개최하며, 다양한 미래기술 관련 볼거리와 체험·전시를 제공할 예정이다.퓨처쇼 2021 모집 포스 