(왼쪽에서 두 번째부터) 김선규 호반그룹 총괄회장, 김상열 호반장학재단 이사장, 우현희 태성문화재단 이사장, 나형균 대한전선 사장이 'New TAIHAN in HOBAN' 기념행사에서 기념사진을 찍고 있다. [사진 = 호반그룹] 대한전선을 인수한 호반그룹이 새로운 출발과 함께 대도약의 의지를 대내외 알렸다.호반그룹은 25일 서초구 우면동 호반파크 2관에서 대한전선 인수를 공표하고, 대한전선과의 새로운 미래를 알리는 'New TAIHAN in HOBAN' 행사를 개최했다고 밝혔다. 앞서 호반그룹(호반산업)은 지난 3월 29일 대한전선 기존 최대 주주인 니케와 주식 40%에 대한 양수 계약에 따른 거래 잔금을 지급하며 최대 주주가 됐다. 이날 행사에는 김상열 호반장학재단 이사장과 우현희 태성문화재단 이사장, 김선규 호반그룹 총괄회장, 김진원 호반산업 사장, 나형균 대한전선 사장 등 양사 관계자들이 참석했다. 김선규 호반그룹 총괄회장은 "대한민국 전력분야에서 반세기가 넘는 역사를 간직한 대한전선이 호반과 한 가족이 된 것을 기쁘게 생각하고 환영한다"며 "호반그룹과 함께 대한전선이 케이블과 에너지, 전력 분야의 강자로 우뚝 솟을 수 있도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다"고 말했다. 이에 나형균 대한전선 사장은 "R&D와 설비투자 확대 및 생산 현지화를 통해 본업인 케이블 사업에서의 발전을 도모하는 동시에 해상풍력 등 신재생 에너지와 전기차, 광통신 등 연관 산업으로의 경쟁력 강화에 지속 노력할 것"이라며 "당사의 기술력과 해외 네트워크를 통해 에너지 및 전력 산업의 토탈 솔루션 기업으로서 완전히 새로운 미래를 열겠다"고 화답했다.한편, 대한전선은 국내 최초의 종합전선회사로 전력 및 통신 케이블과 소재 분야를 개척해 왔다. 지난 18일에는 임시주주총회를 통해 영문 사명을 'Taihan Electric Wire'에서 'Taihan Cable & Solution'으로 변경하고 사내·외이사와 기타 비상무이사 9인을 신규 선임했다. 신임 대표이사 자리에는 나형균 대표집행임원이 앉게 됐다. [조성신  ]