호반그룹이 25일 서울 서초구 우면동 호반파크 2관에서 대한전선 인수 공표 행사를 진행했다. [호반그룹]       호반그룹이 대한전선 인수를 공표했다.       호반그룹은 25일 서울 서초구 우면동 호반파크 2관에서 김상열 호반장학재단 이사장, 우현희 태성문화재단 이사장, 김선규 호반그룹 총괄회장, 김진원 호반산업 사장, 나형균 대한전선 사장 등 호반그룹 임직원과 대한전선 관계자가 참석한 대한전선 인수 공표 행사를 진행했다.  행사명은 'New TAIHAN in HOBAN'으로 호반그룹 안에서 완전히 새로운 미래를 만들어 나가겠다는 의지를 담았다. 이날 행사는 코로나 19 확산 방지를 위해 일부 인원만 참석한 가운데 방역 수칙을 철저히 준수하여 진행됐다.        호반그룹의 건설 계열사인 호반산업은 대한전선의 발행 주식 40%를 사들여 최대주주에 올랐다. 대한전선은 지난 18일 개최한 임시 주주총회에서 영문 사명을 기존 'Taihan Electric Wire'에서 'TAIHAN Cable & Solution'으로 변경하고, 모기업과 사업 시너지 등을 위해 주택건설업과 부동산개발업을 사업 목적에 추가했다. 대한전선 신임 대표이사에는 나형균 대표집행 임원 사장이 선출됐다.      이날 행사에서 김선규 호반그룹 총괄회장은 "호반그룹과 함께 대한전선이 케이블과 에너지, 전력 분야의 강자로 우뚝 솟을 수 있도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다”고 말했다. 나형균 대한전선 사장은 “연구·개발과 설비투자 확대 및 생산 현지화를 통해 본업인 케이블 사업에서의 발전을 도모하는 동시에 해상풍력 등 신재생 에너지와 전기차, 광통신 등 연관 산업으로의 경쟁력 강화에 지속 노력할 것”이라며 "대한전선의 기술력과 해외 네트워크를 통해 에너지 및 전력 산업의 토탈 솔루션 기업으로서 새로운 미래를 열겠다"고 덧붙였다.      1955년에 설립된 대한전선은 국내 최초의 종합전선회사로 전력 및 통신 케이블과 소재 분야를 개척해 왔으며, 미주, 유럽, 중동 등 주요 시장에 생산 기지와 지사를 구축했다.            ▶ 