[머니투데이 ] /사진= 쿠팡 제공쿠팡플레이가 제작사 에이스토리(ASTORY)와 'SNL 코리아(Saturday Night Live Korea)'의 독점 서비스 계약을 체결했다고 25일 밝혔다.쿠팡플레이에서 독점 공개하는 'SNL 코리아'는 2011년부터 2017년까지 총 9개 시즌이 방영된 기존 'SNL코리아'와 전혀 다른 형태인 리부트(Reboot) 프로그램이다. 쿠팡플레이에서 처음 선보이는 예능 오리지널 콘텐츠로 이전 시즌제를 이어가지 않고 '시즌1'으로 새롭게 시작한다는 방침이다. 올 여름 공개를 목표로 제작 중에 있다.쿠팡플레이는 방송보다 표현이 좀 더 자유로운 온라인동영상서비스(OTT)를 무대로 더욱 재미있고 강력해진 'SNL 코리아'를 제작해 쿠팡플레이 고객들에게 웃음을 선사하겠다고 설명했다. 이를 위해 지난 시즌 'SNL코리아'의 제작을 이끌었던 안상휘 CP를 필두로 유성모 PD, 권성욱 PD, 오원택 PD 등이 제작에 합류한다.특히 전 시즌에서 메인 MC로 활약한 신동엽과 크루들이 새롭게 합류할 예정이라 재치있는 콩트 코미디를 기대해볼 수 있을 것으로 보인다. 'SNL 코리아'의 각 회차를 이끌 호스트 역시 현재 다수의 국내외 톱스타 및 셀럽들과 출연 논의 중에 있어 화려한 라인업을 선보인다는 계획이다.김성한 쿠팡플레이 총괄 디렉터는 "SNL 코리아 독점 공개를 시작으로 쿠팡플레이만의 예능 오리지널 콘텐츠를 선보이게 됐다"며 "앞으로도 쿠팡플레이만의 차별화된 콘텐츠를 통해 고객들의 일상에 즐거움을 줄 수 있도록 노력하겠다"고 전했다.한편, 원작인 'Saturday Night Live(SNL)'는 올해 46번째 시즌을 맞은 미국 NBC의 최장수 예능으로 톰 행크스, 저스틴 팀버레이크, 나탈리 포트만, 도널드 트럼프 전 대통령 등 유명인들이 거쳐간 미국 간판 코미디 프로그램이며 최근 테슬라의 CEO인 일론 머스크가 호스트로 출연해 국내에서도 화제가 된 바 있다. 