호반그룹, 대한전선 인수 공표 자축 행사[서울=뉴시스] 호반그룹은 25일 'New TAIHAN in HOBAN' 행사를 열고 대한전선 인수 종결을 자축했다.왼쪽에서 두 번째부터 김선규 호반그룹 총괄회장, 김상열 호반장학재단 이사장,우현희 태성문화재단 이사장, 나형균 대한전선 사장. (사진=호반그룹 제공)  [서울=뉴시스]  = 호반그룹이 대한전선 인수를 공표하고 대한전선과의 새로운 미래를 알리는 행사를 열었다.호반그룹은 25일 서울 우면동 호반파크 2관에서 'New TAIHAN in HOBAN'이라는 이름의 행사를 개최하고 대한전선 인수 종결을 자축했다.1부에서는 글로벌 고객사와 관련 업계의 축하 영상, 공연, 사기(社旗) 전달 등이 진행됐다. 2부에서는 김선규 호반그룹 총괄회장의 인사말과 나형균 대한전선 사장의 새로운 미래를 알리는 발표가 진행됐다.김 총괄회장은 "대한민국 전력분야에서 반세기가 넘는 역사를 간직한 대한전선이 호반과 한 가족이 된 것을 기쁘게 생각한다"며 "호반그룹과 함께 대한전선이 케이블과 에너지, 전력 분야의 강자로 우뚝 솟을 수 있도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다"고 말했다.나형균 대한전선 사장은 "본업인 케이블 사업에서의 발전을 도모하는 동시에 해상풍력 등 신재생 에너지와 전기차, 광통신 등 연관 산업으로의 경쟁력 강화도 노력할 것"이라며 "대한전선의 기술력과 해외 네트워크를 통해 에너지 및 전력 산업의 토털 솔루션 기업으로서 완전히 새로운 미래를 열겠다"고 했다.