IBK기업은행 본점 전경 (IBK기업은행 제공)    금융감독원 금융분쟁조정위원회(이하 분조위)가 디스커버리 펀드 판매사 기업은행이 투자자 분쟁 2건에 대해 각각 64%, 60%를 배상하라고 결정했다. 나머지 투자피해자에 대해서도 40~80%의 배상비율로 자율조정할 것을 권고했다. 동 펀드의 나머지 판매사에 대해서도 이번 배상기준을 참고해 순차적으로 분쟁조정할 방침이다. 금감원 분조위는 지난 24일 열린 회의에서 기업은행이 판매한 디스커버리 US핀테크글로벌채권펀드(이하 글로벌 채권펀드)와 US핀테크부동산담보부채권펀드(이하 부동산담보부채권펀드)에 대해 사후정산 방식에 의한 손해배상을 결정했다. 사후정산 방식은 환매연기 사태로 손해가 확정되지 않은 사모펀드에 대해 판매사가 동의하는 경우 추정손해액 기준으로 우선 배상하고 향후 펀드 회수액에 따라 최종 정산하는 식이다. 앞서 기업은행이 사후정산에 동의한 데 따른 것이다.분조위는 기업은행이 판매한 디스커버리 펀드 중 부의된 2건에 대해 기업은행의 손해배상책임을 인정했다. 투자자성향을 확인하지 않고 펀드가입이 결정된 후 공격투자형 등으로 사실과 다르게 작성한 점, 미국 채권 등에 투자하는 안전한 상품이라고 강조하고 관련 위험 요인과 원금손실 가능성에 대해 설명을 누락한 점에서다. 각각 적합성원칙과 설명의무 위반으로 기본배상비율 30% 산정의 근거가 됐다. 특히 상품선정과 판매 과정에서 발생한 부실과 영업점과 자산관리(WM)센터의 공동판매제도 관련 내부통제 미흡 등으로 고액·다수의 피해자를 발생시킨 책임도 크다고 판단했다. 본점 차원의 책임을 고려해 글로벌채권펀드는 20%, 부동산담보부채권펀드는 15%를 각각 가산했다. 앞서 분쟁조정이 진행된 라임 국내펀드의 경우 20%~30% 수준에서 결정됐지만, 부동산담보부채권 펀드는 투자구조가 단순하고, 부실이 상대적으로 경미한 점을 고려했다.아울러 판매사의 책임가중사유와 투자자의 자기책임사유를 투자자별로 가감 조정해 최종 배상비율을 산정했다. 이를테면 고령투자자나 계약서류·모니터링콜 부실 등은 가산 사유, 투자경험 등은 차감 사유가 된다.이에 따라 글로벌채권펀드에 가입한 A법인은 판매직원의 투자성향 임의작성과, 가입서류 자필기재 사항 미기재 등으로 64% 배상 결정을 받았고, 부동산담보부채권펀드에 가입한 B씨는 판매직원이 고위험상품의 투자를 권유하면서 위험 관련 설명을 누락해 60% 배상 결정을 받았다. 분조위는 이번 회의에 부의되지 않은 나머지 건에 대해서는 판매사와 투자피해자 간 40%~80%의 비율로 자율조정을 유도할 방침이다. 기업은행과 투자피해자 간 분쟁은 디스커버리자산운용이 운용하던 펀드 중 일부 펀드(설정원본 기준 2562억원)가 미국 현지 자산운용사의 법정관리 등으로 인해 환매연기가 발생하여 대규모 투자피해 발생하면서 비롯됐다. 미상환잔액은 2562억원에 대해 지난달말까지 96건의 분쟁조정이 금감원에 접수됐다. 이 중 기업은행의 미상환몫은 761억원이며, 분쟁조정 신청 건수는 45건이다.분조위의 결정은 분쟁조정 신청인과 기업은행이 조정안 접수 후 20일 이내에 수락하는 경우 성립하며, 재판상 화해와 동일한 효력을 가진다. 금감원 관계자는 "나머지 조정대상에 대해서는 분조위 배상기준에 따라 자율조정 등의 방식으로 처리할 계획"이라고 설명했다.   