'홈캉스족'위한 실내 풀장부터 래시가드·장난감까지물놀이 기획전(LF 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = LF 계열사 트라이씨클의 유·아동 전문몰 보리보리는 여름휴가 시즌을 맞아 오는 30일까지 물놀이·여행 필수품 할인전을 연다고 25일 밝혔다.이번 기획전에선 '홈캉스'와 '차박'에서 사용할 수 있는 패션 아이템을 최대 92%까지 할인판매한다. 우선 집 안에서도 물놀이를 즐길 수 있는 '인타임 풀장'을 27% 할인가에 판매한다.목 뒤 피부까지 보호하는 빅토리아앤프렌즈의 'UV 아쿠아 플랩캡'은 45% 저렴한 가격에 만나볼 수 있다. 변덕스러운 여름 장마에 대비할 수 있는 우비와 장화도 20종으로 마련해 선택 폭을 넓혔다.래쉬가드는 나이별로 베이비·키즈·주니어 라인을 마련했다. 피에르가르뎅 키즈는 물안경·수영모자·래쉬가드를 포함한 물놀이 제품을 3~8세 대상과 9~17세 대상 제품으로 나누어 총 172종을 준비했다. 품목별로 최대 92%까지 할인율을 적용했다.물놀이 장난감 역시 43종을 판매한다. 멜리사앤더그와 슈필스타빌의 물놀이 장난감은 30% 할인을 진행하며 우토 토이즈는 캠핑 장난감과 포켓몬 피겨 등을 7000원대부터 판매한다.이화정 LF 보리보리 사업부 상무는 "물놀이 계절이 한층 앞으로 다가와 아이들과 안전하게 휴가를 보낼 방법을 제안하고자 이번 기획전을 마련했다"며 "가족과 좋은 추억을 쌓을 수 있기를 바란다"고 