[머니투데이 ] SID 2021 피플스 초이스 어워즈 최우수 기술 시연 부문에 선정된 차세대 OLED TV/사진제공=LG전자LG디스플레이가 '국제정보디스플레이학회(SID) 2021'에서 자사의 OLED(유기발광다이오드) 제품이 피플스 초이스 어워즈(People's Choice Awards) 2관왕에 올랐다고 5일 밝혔다.SID는 글로벌 디스플레이 관련 기업 및 학계가 한 자리에 모여 새로운 기술과 제품을 전시하고 연구논문을 발표하는 세계 최대 규모의 디스플레이 행사디. 올해는 코로나19 여파로 지난 17일(미국 현지시간)부터 21일까지 온라인으로 진행됐다.피플스 초이스 어워즈는 SID 전시 기간 중 관람객들이 직접 투표해 최우수 디스플레이 신부품과 최우수 디스플레이 신기술, 최우수 기술 시연, 우수 전시장 구성 등 4개 부문을 선정해 수여하는 상을 말한다.LG디스플레이는 '83인치 차세대 OLED TV 패널'로 최우수 기술 시연 부문을,  T자 형태로 4개의 디스플레이를 하나로 연결해 만든 '초대형 차량용 P-OLED 패널'로 최우수 디스플레이 신부품 부문을 수상했다. 2관왕에 오르며 OLED의 기술 우위성 및 차별성을 인정 받았다는 평가다.'83인치 차세대 OLED TV 패널'은 발광효율을 20% 향상 시켜 명암 및 색표현력을 극대화하고, 더욱 선명한 이미자와 실제와 같은 화질을 표현한 제품이다. 이 제품은 SID 전시회 기간 중 관람객들로부터 많은 관심과 찬사를 받았다고 LG디스플레이는 전했다.초대형 차량용 P-OLED 패널은 뛰어난 화질 표현과 쉽게 휘거나 구부릴 수 있어 차별화된 디자인이 가능한 P-OLED의 장점을 극대화 한 제품이다. 차량용 디스플레이 중 가장 앞선 기술력을 보여준 제품으로 평가 받으며 최우수 디스플레이 신부품 부문을 수상했다.LG디스플레이는 피플스 초이스 어워즈가 처음 신설된 2019년부터 '88인치 8K OLED TV 패널'로 최우수 디스플레이 신기술 부문 등을 수상하는 등 지속적으로 혁신적인 OLED 제품들을 선보이고 있다.이번 행사에서 LG디스플레이의 '65인치 롤러블 OLED TV는 최고 영예상인 '올해의 디스플레이'에 선정되기도 했다. 지난해 10월 출시된 이 제품은 디스플레이 패널이 본체 속으로 둥글게 말려 들어간다. LG디스플레이 CTO(최고기술책임자)를 맡고 있는 윤수영 전무는 "OLED로 혁신적이고 차별화된 가치 창출을 꾸준히 해온 LG디스플레이의 앞선 기술력이 세계적으로 인정 받아 기쁘다"다며 "앞으로도 지속적인 연구개발을 통해 디스플레이의 새로운 역사를 써가는 글로벌 디스플레이 기술 선도 기업이 되겠다"고 밝혔 