◆ 공모펀드 돋보기 / NH아문디글로벌실버에이지펀드 ◆  NH아문디자산운용의 '글로벌실버에이지펀드'는 트렌드로 떠오르고 있는 고령화 관련주에 집중 투자하는 상품이다. 고령화 관련 기업을 웰빙·자산 관리·자동차·요양·보안·제약·헬스케어 장비·레저 등 8개 테마로 구분해 분산된 포트폴리오를 구축해 운용한다. 또한 지역별로 투자 대상을 분산해 북미·유럽·아시아 지역 내 주요 종목에 투자하고 있다.2016년 2월 출시된 이 상품은 아문디자산운용의 자회사이자 테마 주식 운용에 특화한 CPR자산운용에서 위탁 운용하고 있다. CPR자산운용은 글로벌실버에이지 펀드를 2014년 12월에 출시해 운용하고 있다. 올해 3월 말 기준 운용 규모는 약 1조2000억원(약 8억7000만유로) 수준이다.이 펀드는 장기 성장 테마인 고령화에 투자하고 있는 만큼 10년 이상 장기투자에 적합한 상품이라고 회사 측은 설명한다. NH아문디자산운용 관계자는 "글로벌 고령화는 전 세계적인 추세로 특히 2000년대 들어 이머징 국가들의 고령화 속도는 가속화하고 있다"면서 "미국 실버산업 규모는 영국 국내총생산(GDP)의 3배 수준이며 그 규모는 해마다 커지고 있다"고 설명했다. 이 펀드는 일반적인 헬스케어 펀드와 달리 바이오·제약 비중은 줄이고 헬스케어 서비스와 장비섹터 투자 비중을 늘린 것이 특징이다. 이로 인해 증시 등락에 따른 변동성이 상대적으로 작으며 장기 성장 테마에 투자해 장기적으로 안정적인 성과 창출이 가능하다고 회사 측은 설명했다.일례로 지난 3월 말 기준 이 펀드는 미국 헬스케어 기기 제조업체 메드트로닉을 비롯해 미국 생명과학 분야 기업 서모피셔사이언티픽 등에 투자하고 있다. 메드트로닉은 고가 장비인 척추 수술 로봇을 비롯해 요실금 치료기, 복강경 수술 로봇 등을 개발했다.글로벌실버에이지(H) 클래스A의 경우 5월 24일 기준 최근 3개월 수익률은 6.3%를 기록했다. 장기투자할 경우 수익률은 더욱 높았는데 최근 6개월 수익률 17.1%, 1년 수익률 33.4%를 기록한 것으로 나타났다. 상반기에는 백신 보급과 경기 재개 기대감으로 경기민감주 반등이 예상된다. 그런 만큼 포트폴리오에서도 자산관리 테마(은행·보험), 레저(항공·여행) 편입 비중은 꾸준히 유지한다는 계획이다. 박혜정 NH아문디자산운용 펀드매니저는 "글로벌 고령화는 전 세계적인 현상이며 장기적으로 주목받는 투자 테마"라고 전망했다. []