로디움, 이면계약 맺은 매출채권 매입 조건 지키지 않았다며 싱가포르서 분쟁조정 제기라임자산운용 본사와 신한은행 본점 전경 [사진=아이뉴스24 DB][아이뉴스24 ] 신한은행이 판매한 라임자산운용의 크레딧인슈어드(CI)펀드에서 투자했던 매출채권이 일부 만기상환됐지만, 약 560억원의 자금이 싱가포르 무역금융업체인 로디움에 묶여 있는 것으로 알려졌다. 이 자금이 라임CI펀드로 돌아오지 못하면서 펀드의 원활한 자산 회수를 기약하기 어려운 상황이다.라임자산운용과 로디움이 맺은 이면 계약 때문에 현재 싱가포르 현지에서 분쟁조정중에 있어 환매된 자금이 일종의 '가압류' 상태에 빠진 것이다.◆ 라임CI펀드, 채권 560억원 회수했는데도 못 받아25일 금융권에 따르면 수입업체(바이어)가 로디움에 지급한 무역금융 매출채권 27개에 대한 환매자금 563억원이 현재 라임CI펀드로 다시 돌아오지 못하고 있다. 갯수로만 보면 라임CI펀드가 투자한 전체 111개 매출채권, 2천623억원의 20%가 넘는 규모다.2019년 4월 출시된 라임CI펀드는 싱가포르 무역금융 중개업체인 로디움이 주선한 무역금융채권에 투자해 연 3~4%의 수익률을 추구하도록 설계됐다.자금이 필요한 여러 수입업체들은 로디움을 통해서 자금을 융통하고, 로디움은 이런 무역업체들에게 돈을 빌려주는 대신 자금은 미래에 확보할 장래 매출채권을 유동화해서 라임CI펀드 등과 같은 외부 투자를 중개해 자금을 확보하는 구조다.라임CI펀드 투자자들은 로디움이 발행한 무역금융 매출채권이 100% 신용보험에 가입돼 있기 때문에 문제가 발생되더라도 보험금 청구를 통해 투자금과 이자를 보장받을 수 있다는 설명에 안전한 상품으로 여겼다. 신한은행을 통해 판매된 라임CI펀드는 458계좌, 2천739억원에 달한다.라임CI펀드 편입 매출채권 현황 [자료=웰브릿지자산운용 자산운용 보고서]◆ 라임-로디움 이면 계약 때문에 싱가포르서 국제 분쟁조정중 바이어들이 채권 만기로 돌려준 자금을 로디움이 붙잡고 있는 이유는 라임자산운용을 상대로 싱가포르 현지에서 국제 분쟁조정에 돌입했기 때문이다. 로디움이 분쟁조정은 신청한 시점은 지난해 말 모라토리엄(지불유예)를 선언한 전후로 전해진다.라임CI펀드 관계자는 "수입업체가 정상적으로 결제해서 그 자금이 라임CI펀드와 연결된 신탁계좌로 들어와야 하는데 지금 로디움에서 분쟁을 이유로 자금을 '홀딩(holding)'하고 있는 것"이라고 말했다.로디움이 분쟁조정을 제기한 것은 라임자산운용과의 이면 계약의 조건이 지켜지지 않았기 때문이라는 설명이다.이 관계자는 "무역금융펀드 중 하나인 인터내셔널 인베스트먼트그룹(IIG) 펀드를 재구조화하는 과정에서 로디움이 채무자 명의를 바꿔주면서 라임자산운용과 이면 계약을 맺었는데 그 조건이 지켜지지 않았다"며 "자금 사정이 어려운 로디움이 싱가포르 현지에서 (우리나라로 치면) 상사중재원 등에 분쟁조정을 신청한 것"이라고 말했다.라임자산운용은 2017년 5월부터 펀드 투자금과 총수익스와프(TRS) 대출자금을 활용해 IIG펀드 등 5개 해외무역금융 펀드에 투자하다가 부실이 발생하자, 이를 재구조화하면서 로디움과 이면 계약을 맺은 것으로 알려졌다.로디움이 라임자산운용의 부실 펀드를 떠안는 대신 라임자산운용은 로디움으로부터 매년 일정 규모 이상의 매출채권을 매입해주는 조건을 달았다는 얘기다.◆ 로디움의 분쟁조정 아니더라도…보험금 청구 등 자산 회수 갈길 멀어 이 같은 로디움과의 분쟁조정 등으로 라임CI펀드의 자산 회수는 쉽지 않아 보인다. 당장 로디움이 쥐고 있는 환매 자금에 대한 분쟁조정의 결론이 나오기까지는 적어도 1년의 시간이 필요하고 결론이 신한은행에 우호적일지도 미지수다.별도로 라임CI펀드가 투자한 111개 매출채권 중 72개, 1천700억원에 대해서는 현재 자산 회수를 위한 보험금을 청구한 상태인데, 보험금을 받을 수 있을지 여부가 아직 결정되지 않았다.라임CI펀드 관계자는 "보험금 청구를 했지만 아직 보험금이 들어온 채권은 없다"라며 "첫 보험금 청구를 시작한 이래로 거의 6개월 정도 지났는데 신청 절차 등을 거쳐 오는 6월부터 순차적으로 보험사가 보험금을 지급할지 알려올 것"이라고 설명했다.더욱이 상품 제안서에 명시된 투자처가 아닌 '플루토FI D-1(사모사채 펀드)'와 '플루토 TF-1호(무역금융 펀드)'에 흘러간 자금은 라임자산운용에서 임의로 활용한 것이지 고객에게 정상적으로 판매한 것이 아니기 때문에 신한은행이 회수 과정에 직접 관여해 회수 여부를 예단하기는 쉽지 않다.◆ 투자자들, 불확실한 자금회수 상황에 '발동동'향후 자산 회수가 얼마나 되느냐에 따라 투자자들이 돌려받는 투자 원금의 규모도 달라진다. 최근 금융감독원의 라임CI펀드 분쟁조정안을 수용하면 대부분의 고객들이 투자금의 40~80%를 배상받게 되는데, 향후 자산 회수율이 높으면 추가적으로 투자 원금을 되찾을수도 있기 때문이다.하지만 이처럼 자금 회수 상태에 불확실성이 많아 투자자로서는 답답한 상황이다.한 투자자는 "이면 계약으로 라임자산운용과 로디움이 싱가포르 현지에서 분쟁조정중에 있고, 국내에서는 라임자산운용 관련 재판이 진행중"이라며 "이런 부분을 반영해서 금감원이 신한은행에 대한 라임CI펀드의 분쟁조정을 해야 했는데 그렇지 않았다"라고 토로했다.최근 금감원의 신한은행 라임CI펀드 분쟁조정시 이같이 지대한 영향을 끼칠 수 있는 요인들이 반영되지 않았다는 의구심이다.그러면서 "또 보험금 청구 절차 등을 감안하면 몇 년이 지나도 라임CI펀드의 자산 회수가 어렵지 않겠냐"고 우려했다.한편 신한은행은 로디움과 라임자산운용의 이면계약 등으로 인한 싱가포르 현지의 분쟁조정에 대해서는 조심스러운 입장이다.신한은행 관계자는 "분쟁조정은 라임ci펀드와 로디움과의 문제로 판매사는 내용확인이 어렵다"고 말했다./(