25일 서울 잠실 시그니엘호텔에서 열린 협약식에서 (왼쪽부터)최종철 HMM 해사총괄, 이형철 한국선급 회장, 김성준 한국조선해양 미래기술연구원장, 정경문 롯데정밀화학 대표, 유병옥 포스코 부사장, 박찬복 롯데글로벌로지스 대표가 기념사진을 촬영하고 있다. <롯데정밀화학 제공>    [디지털타임스 ] 롯데정밀화학이 롯데글로벌로지스·HMM·포스코·한국선급·한국조선해양 등 총 6개 사업자들과 컨소시엄을 구성하고 그린 암모니아 해상운송 및 벙커링 사업에 나선다.각 사업자들은 25일 서울 잠실 시그니엘 호텔에서 '친환경 선박·해운시장 선도를 위한 그린 암모니아 해상운송 및 벙커링(선박 연료로 주입) 컨소시엄 업무협약(MOU)'을 체결했다고 밝혔다.이번 협약을 통해 각사는 보유하고 있는 암모니아 생산·유통 인프라와 조선·해운 산업에서의 전문 역량을 공유하고 향후 급격한 성장이 전망되는 그린 암모니아 시장에서 협력한다.한국조선해양에서 암모니아 추진선과 벙커링선을 개발하고 이를 한국선급이 인증을 진행한다. HMM과 롯데글로벌로지스에서 선박을 운영하며 포스코가 해외에서 생산한 그린 암모니아를 롯데정밀화학이 운송·저장해 벙커링한다는 계획이다.암모니아는 글로벌 탄소 중립 정책에 있어 그린 수소 캐리어 및 친환경 에너지원으로 주목받는 물질이다. 국제해사기구(IMO)가 발표한 정책에 따르면 선박의 온실가스 배출량은 2050년까지 2008년 대비 50%로 감축돼야 한다. 이에 따라 기존 화석 연료 기반의 선박 연료는 점차 암모니아 수소 등 친환경 선박연료로 대체 될 전망이다. 암모니아 추진선박 사업 협력 예시. <롯데정밀화학 제공>     