[사진=SK매직][아이뉴스24 ] ◆SK매직, 2021년형 '트리플케어 식기세척기' 출시SK매직이 '트리플케어 식기세척기'의 기능과 성능을 대폭 강화한 2021년형 트리플케어 식기세척기를 선보인다. 카운터탑 형태의 트리플케어 식기세척기는 국내 최초 식기 세척 기능을 넘어 건조와 보관까지 가능한 제품으로, 각종 유해균 및 바이러스를 99.999% 살균 세척한다. 고온·고압의 물살이 사각지대 없이 세척하는 것은 물론 건조와 보관 기능을 높여 단독 건조가 가능하다.SK매직은 이번 신모델에 성능 개선과 함께 동급사양으로는 국내 최초로 모터 10년 무상보증을 실시한다. 먼저 SK매직은 식기세척기 핵심 부품인 BLDC 모터의 성능을 10년 보증하고, 모터로 인해 고장 발생 시 무상으로 모터를 수리 또는 교체해준다.◆쿠쿠 펫 브랜드 넬로, '2021 케이펫페어 일산' 참가쿠쿠전자의 라이프스타일 펫 브랜드 '넬로'가 오는 28일부터 30일까지 일산 킨텍스에서 개최되는 '2021 케이펫페어 일산'에 참가한다. 쿠쿠는 이번 박람회에서 반려동물 라이프스타일 플랫폼 '허글'과 협업해 넬로의 다양한 펫 가전과 펫 제품을 선보이고 특별 할인 혜택과 체험존, 각종 현장 이벤트 등을 마련했다.'펫 에어샤워 앤 드라이룸'을 비롯해 '펫 스마트 급수기', '펫 스마트 급식기' 등 반려동물의 편안하고 건강한 일상을 케어하기 위한 펫 전용 가전제품은 최대 40% 할인된 특별가로 제공한다. '펫 프리미엄 유모차'와 '하네스' 등 펫용품도 최대 60% 할인한다. 쿠쿠홈시스의 '인스퓨어 펫 전용 공기청정기'는 최대 50% 할인 혜택이 제공된다.◆루헨스, '마이셀프 정수기' 출시원봉의 라이프케어 브랜드 루헨스가 '마이셀프 정수기'를 출시했다. 마이셀프 정수기는 위생적인 셀프케어에 맞춤화된 상품으로, '5 클린 케어' 시스템을 탑재해 더욱 깨끗한 제품 관리가 가능하다. 박테리아, 노로바이러스 등을 제거하고, 나노 단위의 입자까지 깨끗하게 케어하는 4단계 하이브리드 필터 시스템을 갖췄다. 이물질을 원천 차단하는 밀폐형 구조의 에어리스 직수 시스템으로 위생적인 워터 케어가 가능하다. [사진=원봉]또 스마트한 자동 클린 케어를 위해 매일 한 시간에 한 번씩 UV LED 코크 자동 살균 기술이 적용됐으며, 72시간마다 한 번씩 유로관을 정제된 물로 깨끗이 세정하고 비워내는 자동 유로관 세정 기능을 탑재했다. 필터 교체시 편리성을 위해 모든 정수기 필터 교체시 필수적인 필터 세척 기능을 버튼 하나로 동작할 수 있는 원터치 필터 세척 기능을 적용했다.◆인피니언-리얼리티 AI, '자동차 청각' 센싱 솔루션 개발인피니언 테크놀로지스가 리얼리티 AI와 협력해 자동차에 청각을 부여하는 첨단 센싱 솔루션을 개발했다. 이 솔루션은 기존 센서 시스템에 XENSIV MEMS 마이크로폰을 추가, 사각 지대에 있어 보이지 않는 차량이나 보이지 않지만 접근하고 있는 응급 차량을 감지하고 경고할 수 있다.이 센싱 솔루션은 인피니언의 XENSIV MEMS 마이크로폰을 기반으로 AURIX 마이크로컨트롤러(MCU)와 리얼리티 AI의 차량용 SWS(See-With-Sound) 시스템을 결합했다. 머신 러닝 알고리즘을 적용한 이 솔루션은 운전자의 시야에 들어오거나 ADAS의 센서가 감지하기 전에 응급 차량이나 다른 차량을 소리로 감지할 수 있다. 또 머신 러닝으로 국가마다 다른 응급 차량 사이렌 소리를 인식할 수 있다.◆롯데하이마트, 전시상품 구매 예약 서비스 론칭롯데하이마트는 홈페이지에 '매장 전시상품 판매' 메뉴를 개설해 운영한다. 전국 각 매장에서 직접 업로드한 전시 상품 사진, 상태, 설명 등을 확인하고, 구매 의사가 있으면 매장방문 예약 신청을 해 '찜'하는 서비스다. 이후 현장 방문이나 유선 상담으로 상품 상태 등을 자세하게 체크하고, 가격을 협의한 뒤 구매를 최종 결정하면 된다. [사진=롯데하이마트]국내외 1천500여 개 전자제품 브랜드의 140여 개 품목을 살펴보고 구매할 수 있다. 제품 상태를 출시 및 전시 기간, 외관 등에 따라 골드, 실버, 브론즈 3개 등급으로 세분화해 제시하고, 롯데하이마트의 A/S 인프라와 연계해 안전하게 전시상품을 구매하고 이용할 수 있도록 했다.◆HP-심프레스, HP 인디고 디지털 인쇄기 투자 협업 체결HP가 세계적인 대량 맞춤형 생산 기업 심프레스와 차세대 HP 인디고 디지털 인쇄기 대규모 투자에 관한 전략적 협업을 체결했다. 양사는 이번 협업을 통해 맞춤형 온라인 인쇄 시장을 성장시키겠다는 계획이다.HP 인디고 최대 고객사인 심프레스는 향후 2년간 생산성 혁신이 강점인 B2 사이즈 HP 인디고 100K 디지털 인쇄기 등 HP 인디고 디지털 인쇄기 제품군을 도입할 예정이다. 이를 통해 매출 증대와 글로벌 제조 시설의 효율성을 향상시키는 것을 목표로 하고 있다./(