[KBS 제주] [앵커] 최근 LH 즉, 한국토지주택공사 직원들의  신도시 예정지 땅 투기 의혹이 일자 원희룡 지사는 제주 제2공항 추진 과정에서는 농지 투기가 없었다고 자부했는데요. 탐사K 취재 결과, 부적절한 농지 취득  의심 사례가 확인됐습니다. 입니다. [리포트]  성산읍 신산리 해안에 인접한 한 농지입니다. 이곳에 설치된 가설 건축물 바깥엔 폐기물이 잔뜩 쌓여있고, 안에는 목재 작업장과 거주 공간이 있습니다.[인근 주민/음성변조 :  "이 사람(토지주)이 땅 사놓고 다른 사람한테 빌려줘 놓고 이렇게 관리를 하니까. 가건물 지어놓고 중국 사람들 안에서 살고 하니까 저도 보기가 굉장히 안 좋아요."] 농지에 어쩌다 가건물이 생긴 걸까. [해당 농지 관리인/음성변조 :  "본인(토지주)이 직접 농사를 안 지으시잖아요?  (그렇죠, 육지에 사는 사람들 다 그렇죠)."] 농사를 대신 짓는 조건으로 가건물을 빌려 쓴 겁니다. 토지주가 이 농지를 산 건 2015년 9월, 당시 ㎡당 개별공시지가는 만7천 원이었지만 현재는 6배 넘게 뛰었습니다. 농사도 짓지 않는 외지인이 어떻게 농지를 샀을까? 취득 당시 토지주의 주소를 확인해봤더니, 인근 마을의 한 게스트하우스가 나옵니다. 땅 주인이 사느냐고 묻자, 외지인일 경우 농지 취득이 어렵다 보니 지인의 부탁을 받고 주소를 빌려준 적 있다고 말합니다. 토지주가 농지를 사고 석 달 뒤 옮겨간 주소를 찾았더니 온평리의 한 농지가 나옵니다. 등기부등본에는 2015년 9월 이 땅을 함께 산 또 다른 두 명이 등장합니다. 이 토지주들 역시 게스트하우스 사장의 주소를 빌려 썼습니다. 이들이 이처럼 주소를 제주로 옮긴 뒤 산 땅은 성산읍 일대 17필지. 축구장 7개 넓이인 5만 2천여㎡로, 한 필지를 빼고  모두 농지입니다. 가장 많은 지분을 가진 사람은 경기도의 한 엔지니어링업체 대표. 불법 가건물이 설치된 농지 주인은 이 대표의 배우자이고, 공동 매입자는 또 다른 엔지니어링업체 대표입니다. 하지만 농지를 취득할 때 제출한 '농업경영계획서'에는 이들 모두 직업을 '농업인'으로 적었습니다. 이들 토지주는 노후를 염두에 둬서 산 것이라며, 자주 제주에 가서 농사짓고 있다고 해명했습니다. 습지 한가운데 덩그러니 자리 잡은 임야. 2015년 11월 토지주 3명이 이 땅을 샀을 당시엔 농지였습니다. 취득 당시 토지주들의 주소는 모두 성산읍, 한 토지주의 당시 주소를 찾아가 봤더니, 타운하우스가 나옵니다. [타운하우스 분양 사무소 직원/음성변조 :  "(옆집에 병문로 XXX 번지 있잖아요?) 아 혹시 에어비앤비로 예약하셨어요?"] 숙박업소로 이용되는 건데, 토지주는 과거 투숙객이었습니다. 다른 토지주 역시 머문 숙소를 주소로 등록했는데, 지금은 제주에 살고 있지 않습니다. 이들이 함께 사들인 또 다른 농지 바로 옆, 주택과 근린생활시설 공사가 한창입니다. 울산과 대구에 주소를 두고 부동산 매매업 등을 목적으로 하는 법인 3곳이 발주했는데, 이 법인 대표들, 농지를 취득한 3명과 일치합니다. 농지법상 일반 법인은 농지를 취득할 수 없다보니 대지는 법인이, 농지는 개인이 사들인 겁니다. 이들이 일대에 사들인 땅은 대지까지 포함해 모두 17필지, 축구장 10개 넓이인 약 7만㎡인데, 절반 이상이 농지입니다. 토지주들은 셋 중 한 명이 부동산법인과 별개로 설립한 농업회사법인에서 농사 짓고 있다며, 향후 관광농원 등을 조성할 계획이라고 밝혔습니다. 제주도가 파악한 제2공항 후보지가 발표된 2015년 성산읍 토지 거래 중 외지인 비율은 64%. 하지만 위장 전입까지 고려하면 외지인 소유 농지는 더 많을 것으로 보입니다. 탐사K입니다.  안서연 ()