가계신용 1765조원, 전년 동기 기준 집계 이래 최대폭 증가은행 창구에서 고객들이 상담을 받고 있다. [사진=][아이뉴스24 ] 올 1분기 가계 빚이 전분기보다는 증가세가 꺾였으나, 전년 동기 대비로는 '코로나19'로 인한 생활자금 수요 및 주식투자 수요 등으로 사상 최대 증가폭을 나타냈다.25일 한국은행이 발표한 '2021년 1분기중 가계신용(잠정)'에 따르면 가계신용 잔액은 1천765조원을 기록했다. 전분기보다 37조6천억원 증가하면서 증가폭은 전분기(45조5천억원)에 비해 축소됐지만 역대 1분기 기준으로는 사상 최대 증가폭을 기록했다.전년동기 증가액도 127조1천억원으로 2003년 집계 이래 최대치를 나타냈다. 전년동기대비 증가율은 9.5%로 2019년 4분기 이후 상승세를 지속하고 있다.가계신용이란 은행, 비은행, 기타금융기관 등 가계대출 잔액에 카드사와 백화점, 자동차 할부 등의 판매신용을 더한 것을 말한다.송재창 한국은행 금융통계팀장은 "전년 동기에 비해 증가폭이 늘어난 이유는 주택매매 및 전세거래 자금수요 지속으로 주담대가 꾸준히 증가했기 때문으로 분석된다"고 풀이했다.또한 '코로나19' 발생 초기인 지난해 1분기에는 생활자금이나 주식투자 수요가 크게 증가하지 않았지만, 올 1분기에는 코로나19 장기화로 생활자금 수요가 늘어났고 주식투자 수요도 늘면서 기타대출 수요도 늘어난 것으로 진단된다.올 1분기에는 가계대출과 판매신용의 전분기 대비 증가액이 모두 역대 1분기 기준 최대치였다.1분기 가계대출 잔액은 1천666조원으로 전분기말 대비 34조6천억원 늘었다. 역시 전분기에 비해서는 축소됐으나 전년 동기(17조3천억원)에 비해서는 증가폭이 확대된 것이다.상품별로는 주택담보대출이 전분기와 비슷한 규모로 증가한 가운데 신용대출 등 기타대출 증가폭은 축소됐다.업권별로 보면 은행들이 신용대출 등 가계대출 관리에 들어가면서 예금은행의 증가폭이 전분기보다 축소됐고, 비은행예금취급기관의 증가폭도 줄었다.예금은행의 가계대출은 28조9천억원 늘어나며 전분기 말 대비 증가규모가 축소됐다. 주택담보대출 증가폭이 축소된 가운데, 기타대출도 신용대출 규제, 은행들의 적극적인 관리 노력 등으로 증가폭이 크게 축소된 것으로 풀이된다.저축은행, 새마을금고, 신협 등 비은행예금취급기관도 5조6천억원 증가하며 전분기(6조6천억원)보다 증가폭이 축소됐다. 다만 상호금융을 중심으로 주택담보대출 증가세는 늘어났다.카드사, 주택금융공사 등 기타금융기관은 증권사 등 기타금융중개회사를 중심으로 주택담보대출 증가폭이 확대됐다. 다만 기타대출 증가폭이 축소되면서 전체 증가규모가 전분기 수준인 10조3천억원을 유지했다.한편 올 1분기 중 판매신용은 코로나19 영향에 따른 소비 부진이 완화되면서 카드사 등 여신전문회사를 중심으로 증가세를 나타냈다.민간소비 증가율은 지난해 4분기 -1.5%에서 올 1분기 1.1%로 늘어났다.이에 따라 지난해 4분기 2천억원 감소했던 판매신용은 올 1분기에는 여신전문회사를 중심으로 전분기 대비 3조1천억원 증가했다./(