오송 바이오폴리스 지구 첫 민간 분양 아파트분양가 상한제 적용 단지·전국 청약 가능오늘 6월 7일 특별공급부터 접수 시작오송역 Paragon(파라곤) 센트럴시티 조감도./사진=동양건설산업[서울경제] 오송바이오폴리스의 첫 민간 분양 아파트 오송역 파라곤 센트럴시티가 분양을 시작한다.동양건설산업은 충북 청주시 흥덕구 흥덕구 오송바이오폴리스 B-2블록에서 오송역 파라곤 센트럴시티의 모델하우스를 오는 28일 열고 분양을 시작한다고 25일 밝혔다.본격적인 분양에 들어간 오송역 파라곤 센트럴시티는 지하2층~지상25층, 19개동, 전용면적 59㎡(A,B,C,D) 총 2,415세대이다. 이후 7월에 B-3블록 1,673가구가 분양되고 추후 3차 추가 분양까지 이뤄지면 총 5,800여 세대의 거대한 파라곤 브랜드타운으로 만들어질 전망이다.오송역 파라콘 센트럴시티가 들어서는 오송 지역은 세종시의 관문 역할을 하는 입지를 갖고 있다. 이와 더불어 교통, 교육, 자연 등의 프리미엄 입지도 동시에 갖고 있는 지역이다. KTX경부선·SRT수서고속철도 오송역이 인접해 있어서 서울까지 30분대에 도달할 수 있다. 단지 주변으로 유치원과 초·중·고(예정)가 단지와 인접해 있고 영어마을, 어린이도서관, 어린이집 등의 시설들도 누릴 수 있어 높은 교육환경이 제공 가능하다.단지 내 복합 커뮤니티와 도서관, 체육관, 대형 근린상가와 단지 인근에는 상업지구까지 위치해 있어 원스톱 문화·쇼핑생활을 누릴 수 있다. 인근으로는 송산공원과 오송 호수공원이 위치해 주거환경도 쾌적하다.이 지역에서는 대규모 개발 사업들도 예정돼 있어 높은 미래가치도 갖고 있다. 연면적 4만㎡ 지하1층, 지상3층 규모의 중부권 최대 청주전시관이 2023년 개관될 예정이며 4조원 규모의 오송·충주 국가산단도 예비타당성에 통과가 되어 오는 2030년 준공 목표로 추진 중이다. KTX 오송역세권도시개발사업도 본격 추진된다. 이 사업은 충청북도와 청주시의 숙원사업으로 2023년까지 총사업비 2,337억원이 투입되는 대규모 프로젝트다.분양가 상한제를 적용 받아 합리적인 분양가는 물론 전국 청약이 가능하다. 이후 일정은 특별공급 6월 7일을 시작으로 청약 1순위 접수는 당해지역 9일, 기타지역은 10일이며, 2순위 11일, 당첨자 발표 17일, 정당계약일은 7월 2일부터 진행될 예정이다. 견본주택은 충북 청주시 흥덕구 가경동 352-17번지에 위치한다./ 