[머니투데이 ] 이수앱지스가 ErbB3 종양 단백질을 타깃으로 하는 항암 항체치료제 'ISU104'(성분명 바레세타맙)에 대해 중국 특허청(CNIPA)의 특허 결정 통보를 받았다고 25일 공시했다.해당 특허는 'ErbB3가 활성화 또는 과발현된 암과 ErbB1 또는 ErbB2를 저해하는 항암제에 내성을 가지는 암 치료를 위해 ErbB3에 특이적으로 결합하는 항체에 관한 특허'다. 이번 중국 특허 취득으로 'ISU104'는 7개 국가에 특허가 등록됐다.'ISU104'는 종양 세포의 성장과 생존에 중요한 역할을 하는 ErbB3 종양 단백질을 타깃으로 한다. 세계 최초 신약으로 개발 중이며 2019년부터 매년 해외 학회 발표를 통해 연구성과를 공개하고 있다.이수앱지스 관계자는 "경쟁사들의 진입 장벽을 높이기 위해 특허 권리 범위를 더욱 확장시키기 위한 분할 출원도 검토하고 있다"며 "이번 중국 특허 획득으로 중국 내 파트너 발굴 및 바이오의약품 시장 진출에 한 걸음 다가가게 될 것"이라고 말했다. 