(수원=연합뉴스)  = 경기 수원시는 전통시장 전기 화재를 예방하기 위해 2023년까지 관내 22개 모든 전통시장에 화재방지용 소화패치를 설치한다고 25일 밝혔다.    작은 스티커 형태인 소화패치는 전기 콘센트 등 전기 기구에 붙이는 소화 용구로, 화재가 발생하면 자동으로 소화 약제를 방출해 초기에 진압한다.     주로 사람이 없는 야간에 전기로 인한 화재가 발생하는 전통 시장의 특성을 고려하면 시장 화재 초기 진화에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.     소화패치는 한국전기안전공사 경기지역본부가 매년 7∼8개 전통시장을 대상으로 안전점검을 하면서 점포당 6∼7개 정도씩 무료로 설치할 예정이다.     수원시와 한국전기안전공사 경기지역본부는 이날 시청에서 소화패치 설치 등을 주요 내용으로 하는 전통시장 전기화재예방 업무협약을 체결했다.수원시-한국전기안전공사, 전통시장 전기화재예방 협약[수원시 제공. 재판매 및 DB 금지]    조진행 수원시 경제정책국장은 "소화패치 무료 설치지원이 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 전통시장 소상공인에게 큰 힘이 될 것으로 기대한다"며 "전통시장을 화재와 사고 등으로부터 지킬 수 있는 다양한 안전정책을 마련하겠다"고 말했다.    