모바일 금융 서비스 '토스'를 운영하는 비바리퍼블리카는 한국장학재단과 업무협약을 맺고, 학자금 대출 관리 서비스 구축에 나선다고 25일 밝혔다.(비바리퍼블리카 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 모바일 금융서비스 '토스'를 운영하는 비바리퍼블리카는 한국장학재단과 업무협약을 맺고 학자금 대출 관리 서비스 구축에 나선다고 25일 밝혔다.업무 협약에 따라 토스는 학자금 대출 내역 조회 및 상환 관리 등을 제공하는 '학자금 서비스'를 구축할 예정이다. 현재 토스는 학자금 대출 및 국가 장학금 신청 기간이 되면 사용자에게 알림 메시지를 보내고 장학재단 애플리케이션으로 연결해주는 서비스를 운영하고 있다. 이에 더해 이르면 7월부터 학자금 대출을 받은 고객이 토스 애플리케이션을 통해 자신의 대출 잔액 및 원리금 상환액, 상환 내역 등의 정보를 확인할 수 있게 된다.올해내엔 학자금 대출 상환 및 연체 관리 서비스로 확대해 나간다는 계획이다. 원금‧이자 상환일이 되면 알림을 보내고, 간편 송금 기능을 이용해 상환까지 할 수 있도록 도와준다.  이승건 비바리퍼블리카 대표는 "더 많은 청년들에게 학자금 지원 제도를 소개하고 졸업과 취업 이후에도 이어지는 대출 상환까지 원활하게 지원하고자 한다"고 