미국·유럽에서 선풍적 인기 모은 새로운 타입의 주류'더티 하드셀처' 2종(아영FBC 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 아영FBC는 최근 미국과 유럽에서 인기를 모은 알코올 스파클링 워커 '더티 하드셀처(DRTY Hard Seltzer)' 2종을 출시한다고 25일 밝혔다.'더티 하드셀처' 2종은 미국을 중심으로 젊은 층에 높은 인기를 받고 있는 하드셀처를 주류 트렌드에 민감한 국내 소비자들에게 소개하기 위해 기획됐다. '화이트 시트러스', '라즈베리 로제' 2종이며 미국과 유럽의 젊은 세대들에게 '제3의 술'로 인기를 끌고 있다. 글루텐 프리 제품으로 100% 천연재료로 만든 '비건' 인증 제품이다. 더티 하드셀처 화이트 시트러스는 자몽과 라임의 자극이 매력적인 것이 특징이다. 하드셀처 라즈베리 로제는 향긋한 과일향과 깔끔한 단맛을 느낄 수 있다.아영FBC 관계자는 "더티 하드셀처 2종은 미국뿐만 아니라, 유럽에서도 가장 빠르게 성장하고 있는 하드셀처 브랜드로 우리 한국 소비자들에게도 새로운 주류 트렌드를 선보이고자 출시하게 됐다"며 "기존의 주류와는 다른 새로운 주류로서 한국 MZ세대들에게도 각광받을 것으로 예상된다"고 말했다.한편, 세계적인 음료전문매체 '더 드링크비즈니스'는 최근 알코올 스파클링 워터인 셀처 시장이 떠오르고 있다고 설명했다. 미국 하드셀처 시장 점유율은 2018년 0.8%에서 2019년 2.5%로 약 3배 