GTX 개통시 이용객 집중될 환승센터... 덕정, 용인, 송도 등 9개소 선정환승센터 일대는 물론 환승 연결지역까지 경제 효과 기대되는 호재사진= e편한세상 연천 웰스하임. 조감도    수도권 광역급행철도(GTX)와 타 교통수단을 잇는 복합환승센터 구축이 가시화되면서, 복합환승센터를 통해 교통여건이 획기적으로 개선되는 지역이 급부상하고 있다.대표적인 지역이 경기도 연천이다. 국토교통부 대도시권광역교통위원회는 지하철 1호선 연장 수혜지인 연천역과 연결되는 덕정역 등 9개 역사에 교통·도시·건축·토목 등 다양한 민간전문가가 참여하는 총괄계획단 제도를 적용한다고 밝혔다. 덕정역은 전체면적 1만㎡에 지상 2층 규모의 GTX·전철·버스·택시 등 교통수단 간 환승시설과 대합실, 400대를 동시에 주차할 수 있는 환승 주차장을 갖추게 된다. 이에 따라, 경기도 연천 지역이 대형 호재를 맞이했다는 평가가 지배적이다. 2022년 11월 개통 예정인 연천역을 통해 서울 접근성이 강화된 데 더해, 복합환승센터가 구축되면 최적의 환승동선이 반영돼 환승이 편리해지고 환승 시간도 단축되는 만큼, 서울 접근성이 더욱 획기적으로 향상될 전망이어서다. 지역 부동산 업계에서는 대형 교통호재가 잇따른 연천 지역이 이번 복합환승센터 구축으로 날개를 달았다는 평을 내놓고 있다.한 부동산 전문가는 "그간 서울지역 이동을 위해 배차간격이 길고 운행시간이 협소한 통근열차나 시외버스 등을 활용해야 했던 연천지역은 수도권 입지의 이점을 제대로 누리지 못해왔다" 며 "그러나 지하철 1호선이 연장되고 덕정역 복합환승센터를 통한 GTX-C 노선 활용이 가능해지면서, 교통여건이 눈부시게 달라지게 된 만큼 수도권 내 저평가된 입지로 크게 주목받고 있다.이에 따라, 이달 연천역 역세권 입지에서 분양을 앞둔 신규 분양 소식에 이목이 집중되고 있다.DL이앤씨는 5월 지하철 1호선 연장이 예정된 연천역 인근 경기도 연천군 연천읍 일원에서 'e편한세상 연천 웰스하임'을 분양할 예정이다. 지하 1층~지상 23층의 아파트 6개 동, 전용면적 59~84㎡, 총 499가구 규모다. 우선 우수한 미래가치가 주목된다. 단지 인근에 오는 2022년으로 예정된 지하철 1호선 연장 연천역이 위치해 있다, 1호선 연천역 연장은 추후 GTX 복합환승센터가 들어서 덕정역과 연결되는 만큼 그 미래가치가 높은 것으로 평가되고 있다.동두천~연천 경원선 전철연장사업은 동두천역에서부터 연천역까지 총 20.8㎞를 전철화하는 사업으로 2022년 개통 예정이다. 이 사업으로 인해 지하철 1호선이 연장되면 연천역에서 의정부역까지 약 40분, 서울 북부지역까지 약 1시간 내에 이동이 가능해질 것으로 예상된다. 여기 더해 1호선 연장 덕정역 GTX-C노선이 개통될 경우 서울 강남까지 1시간 내 이동이 가능하여 접근성이 크게 개선될 전망이다.연천 중심 입지에 따른 편리한 생활여건도 강점으로 손꼽힌다. 연천군청을 비롯해 버스터미널, 연천군법원 등 다양한 편의시설이 위치해 있다. 아울러, 연천공설 운동장, 연천 어린이공원, 망곡산 체육공원이 인근에 있어 주거 쾌적성도 높다.분양 관계자는 "e편한세상 연천 웰스하임 인근 연천역으로 1호선이 연장되면 GTX 덕정역 복합환승센터와의 연계로 교통여건이 크게 개선될 것으로 기대하고 있다" 며 "교통여건 개선에 더해 연천 중심 입지 및 연천 최초 1군 브랜드 민간분양 단지 등 지역 내에서 찾아볼 수 없었던 우수한 주거가치를 갖출 예정인 만큼 연천 내 리딩 단지로 도약할 가능성이 높아 더욱 주목받고 있다"고 전했다.'e편한세상 연천 웰스하임' 주택전시관은 경기도 연천군 전곡읍 인근에 조성되며, 5월 중 개관할 예정이다. DL이앤씨는 코로나 펜데믹 여파로 주택전시관을 찾기 꺼려하는 소비자들을 위해 사이버주택전시관 운영도 병행할 방침이다.  