창립 기념일을 맞은 기아가 임직원 걷기 기부 캠페인을 통해 사회공헌에 나선다. /기아 제공창립 기념일 맞아 기부 캠페인 진행…지체장애인 이동 보조기구 마련에 활용[더팩트ㅣ] 기아가 25일 창립 기념일을 맞아 사회공헌 활동에 나선다.기아는 전날(24일)부터 다음 달 6일까지 2주간 '임직원 걷기 기부 캠페인 주간'으로 지정하고 특별한 기부 활동을 펼친다고 밝혔다.기아는 지난 2015년부터 창립 기념 나눔 활동을 진행해왔다. 올해는 코로나19를 고려해 일상 속에서 자연스럽게 실천할 수 있는 기부 활동을 전개한다는 방침이다.구체적으로 기아는 △움직임을 통한, 움직임을 위한 기부 △걷기를 통한 저탄소 생활수칙 실현 등 방향성을 설정하고, 임직원 걸음 1보당 1원의 기부금을 적립한다. 총 기부금 1억5000만 원 달성을 목표로 이번 캠페인을 진행해나갈 계획이다.기아는 국내 사업장의 전 임직원을 대상으로 캠페인 참여를 독려하고, 걸음 기록 플랫폼 업체인 빅워크와 자원봉사단체인 한국자원봉사문화와 협력하기로 했다.기아는 이번 캠페인을 통해 적립된 기금을 저소득 지체장애인을 위한 이동 보조기구를 기부하는 데 활용한다. 임직원의 '움직임'을 통해 '세상의 더 많은 움직임'을 만들어나간다는 의미다.기아 관계자는 "사회에 긍정적인 움직임을 확산시키기 위해 자발적인 임직원 나눔 캠페인을 진행하게 됐다"며 "앞으로도 창립 기념일마다 다양한 나눔 활동을 진행해나갈 예정"이라고 