▲ 재단법인 홍합밸리는 '2021년 세상에 임팩트를 더하자! UP!' 액셀러레이팅 지원사업(임팩트업) 참가기업 10개 팀을 선발했다고 25일 밝혔다.    2018년 시작한 임팩트업은 교보생명과 생명보험사회공헌재단, 홍합밸리가 취약계층에 정보통신기술(ICT) 기반 제품·서비스를 지원함으로써 스타트업을 발굴·육성하는 사회공헌 프로젝트다.    지난 3월 모집한 임팩트업 4기에는 외국인 대표 스타트업을 포함해 201개 팀이 지원해 20대1 이상의 경쟁률을 보였다. 4기에서는 미래세대(아동 및 청소년) 대상 제품·서비스를 제공하면서 지속가능개발목표(SDGs)를 실천하는 팀을 중점적으로 선발했다.    홍합밸리는 이달 오리엔테이션을 시작으로 6개월간 맞춤형 멘토링, 교육을 제공하고 벤처캐피탈(VC), 유관기관 관계자 등의 네트워킹을 통해 선발기업의 서비스(제품) 고도화 및 투자유치 역량 강화를 위한 액셀러레이팅 프로그램을 운영할 예정이다.    프로그램 종료 후에는 '임팩트 데모데이'를 열어 기업성과를 공유하고 VC를 비롯한 투자자들을 대상으로 투자유치를 할 수 있는 기회도 마련한다.    차경식 교보생명 교보다솜이지원센터장은 "이번 4기 선발팀은 높은 경쟁률을 뚫고 뽑힌 만큼 큰 기대와 함께 시너지 효과 창출을 위한 막중한 임무와 책임감도 느끼게 된다"고 말했다.    고경환 홍합밸리 이사장은 "전문가 네트워크를 활용해 선발기업의 사회적 가치 창출을 위한 기업가치를 제고하고 지속적인 파트너십을 통해 기업과 같이 사회문제를 해결하는 홍합밸리가 되겠다"고 말했다. (연합뉴스)