롯데하이마트 예약 서비스일반 고객도 가전 양판점 매장에 전시된 가전제품을 저렴하게 살 수 있게 된다.롯데하이마트가 전국 매장의 전시 가전을 온라인 홈페이지에 모아 소개하는 ‘전시상품 구매예약 서비스’를 25일 시작했다. 매장 전시 과정에서 방문객의 손을 탔거나 작은 흠집은 있지만 전체 외관과 성능에 문제가 없는 전자제품을 등급별로 구분해 저렴하게 판매하는 서비스다. 전국 하이마트 매장 440곳이 할인 판매하는 전시 가전의 사진을 찍어 페이지에 올려놓고 판매 점포 및 상태, 성능과 가격 등을 표시한다. 제품마다 상태에 따라 골드와 실버, 브론즈 등 등급도 나눴다.현재 홈페이지에 올라온 ‘바디프랜드 셀레네 안마의자’는 하이마트 하단점에 전시된 가전이다. 설명에 따르면 눈에 보이는 흠집이 10개 미만으로 브론즈 등급이다. 기존 판매가에서 약 50% 할인하며 가격은 협의할 수 있다. 구매하면 하이마트에서 배송해 준다.소비자는 원하는 제품을 ‘찜’한 다음 해당 매장에 직접 가서 눈으로 확인하고 구매할 수 있다. 거리가 먼 매장 제품인 경우 전화 상담을 통해 구매해도 된다. 롯데하이마트 관계자는 “올해 온라인 결제도 가능하게 할 계획”이라고 말했다.롯데하이마트는 최근 온·오프라인을 통합한 서비스를 내놓고 있다. 쿠팡과 네이버 등 e커머스(전자상거래) 강자들이 분야를 가리지 않고 상품군을 넓히는 상황에서 국내 최대 가전 양판점 자리를 지키기 위해서다.롯데하이마트가 지난해 도입한 ‘증강현실(AR) 가상배치 서비스’는 스마트폰으로 자신의 실내 공간 사진을 찍은 후 AR로 구현한 가전을 가상으로 배치해볼 수 있는 서비스다. 온라인으로 구매한 상품을 인근 매장에서 찾아갈 수 있는 ‘스마트픽’, 애프터서비스(AS)를 맡긴 제품의 진행 상황을 실시간으로 확인할 수 있는 ‘AS 화상 상담 서비스’ 등도 운영하고 있다. ▶ 