고객과 실시간 질의 응답제품 소개 판매까지 원스톱인기 유튜브 채널 왓츠인사이드?(What’s Inside?)의 댄(오른쪽)과 링컨이 LG전자의 라이브커머스 플랫폼 ‘더업그레이드(The Upgrade)’에서 LG 워시타워, 인스타뷰 냉장고, 올레드 TV, 그램 노트북, 울트라기어 게이밍모니터, 무선청소기 등을 소개하는 화면. [LG전자 제공]LG전자가 미국에서 고객과 실시간으로 소통하며 제품을 소개하고 판매하는 라이브커머스 플랫폼을 처음 선보인다고 25일 밝혔다.LG전자는 미국법인의 인스타그램 공식 채널에 구축한 ‘더업그레이드(The Upgrade)’ 플랫폼을 활용해 실시간으로 고객들에게 제품을 소개하고 질문에 응답하며 판매까지 할 예정이다. 첫 라이브 방송은 26일 오후 1시(현지시간)에 시작하며 인기 유튜브 채널 왓츠인사이드?(Whats Inside?)의 댄(Dan)과 링컨(Lincoln)이 진행한다. 이날 LG 워시타워, 인스타뷰 냉장고, 올레드 TV, 그램 노트북, 울트라기어 게이밍모니터, 무선청소기 등이 소개될 예정이다.LG전자는 뉴노멀 시대에 맞춰 많은 고객들이 비대면 쇼핑을 선호하고 실시간으로 제품에 대한 궁금한 점을 물어보고 설명을 듣길 원하는 것에 착안해 새 플랫폼을 준비했다.LG전자는 지난해 입주한 미국 뉴저지 신사옥에 더업그레이드 플랫폼을 위한 전용 스튜디오도 마련했다.