내년 5월23~27일 대구 엑스코…아시아에서 3번째 개최채희봉(오른쪽) 한국가스공사 사장이 25일 대구 엑스코에서 열린 ‘2022년 세계가스총회’의 성공 개최를 위해 대구시, 세계가스총회조직위원회와 업무협약(MOU)를 체결한 후 기념촬영을 하고 있다.[한국가스공사 제공][헤럴드경제=]한국가스공사(사장 채희봉)는 25일 대구 엑스코에서 ‘2022년 세계가스총회’의 성공 개최를 위해 대구시, 세계가스총회조직위원회와 업무협약(MOU)를 체결했다고 밝혔다.이날 행사는 채희봉 가스공사 사장과 홍의락 대구 경제부시장, 박봉규 조직위원장, 가스·에너지 기업 및 학계·연구기관 등 관계자 80여 명이 참가하는 ‘대구국제가스심포지엄’에 앞서 진행됐다.3개 기관은 이번 MOU를 통해 국내 천연가스 및 수소 산업 발전, 인적 교류를 통한 우수인력 양성, 국내외 가스 관련 기업 및 학계 홍보활동 등 다양한 분야에서 상호 협력키로 했다. 가스 산업계의 올림픽이자 최대 규모의 가스 관련 국제 행사인 세계가스총회는 전 세계 90여 개국에서 에너지 장관, 국제기구, 글로벌 에너지 기업 CEO 등 약 1만2000명이 참석한다. 내년 행사는 1931년 국제가스연맹 창립 이래 일본(2003년), 말레이시아(2012년)에 이어 아시아에서 세 번째로 개최된다. 지난 2014년 러시아·노르웨이·중국과 경합해 우리나라가 개최지로 최종 선정, 내년 5월 23~27일 5일간 대구 엑스코에서 ‘천연가스를 기반으로 하는 지속가능한 미래(A Sustainable Future – Powered by Gas)’를 주제로 열릴 예정이다.채희봉 가스공사 사장은 “규모와 파급력에서 역대 최대를 자랑하는 내년 세계가스총회는 지난 38년 간 천연가스 업계를 이끌어오며 글로벌 수소 리더로 도약하고자 노력하는 가스공사의 위상을 알릴 수 있는 좋은 기회인 만큼 성공적인 국제 행사로 거듭나도록 적극 힘쓰겠다”고 