물가상승 우려 커지며 하락세가상자산 자금 시장으로 유입실적 따라 반등할 가능성 높아밸류에이션 저렴…투자매력 여전 최근 '동학개미' 여파로 사상 최고치 실적을 내면서 강세를 보이던 증권주가 최근 실적 발표 이후 소폭 하락 중이다. 전문가들은 실적 호재가 선반영되면서 상승세가 둔화됐지만 여전히 이익 창출력 대비 상대적으로 저렴한 밸류에이션으로 인해 투자 매력도가 높다는 판단이다.   25일 한국거래소에 따르면 이날 KRX 증권지수는 전거래일 대비 4.00(0.47%) 오른 864.13을 기록했다.   KRX 증권지수는 지난 10일 926.12로 올해 들어 최고치를 찍었다가 11일 915.66, 12일 886.82를 기록하며 하락세를 이어가고 있다. 20일 856.13으로 저점을 찍은 후 소폭 상승하고 있지만 여전히 최고치를 만회하지는 못한 수준이다.   올해 증권주는 개인투자자의 증시 유입으로 주식거래량이 늘면서 공매도 우려에도 불구하고 우상향을 이어갔다.   올해 1·4분기 하루평균 주식 거래대금은 33조3000억원으로 전 분기 대비 20.7%, 전년 동기 대비 122.8% 늘었다. 대형 5개 증권사 합산 지배주주 순이익은 1조4489억원을 기록해 전 분기 대비 72.2%, 전년 동기 대비 913.7% 상승했다.   하지만 최근 인플레이션 급등 불안감으로 업종 전반에 우려가 끼친데 더해 메리츠증권의 갑작스런 배당 축소 영향, 2·4분기 이후 실적 유지에 회의적인 시각 등이 나오며 최근 주춤했다.   전문가들은 암호화폐 시장이 최근 크게 약세를 보이면서 다시 주식시장으로 자금 유입 가능성이 기대된다며 긍정적으로 전망했다. 실제 5월 일평균 거래대금은 약 7420억원으로 전월 대비 14.1% 증가했다.   유근탁 키움증권 연구원은 "IPO 시장이 지난해 이후로 지속적으로 활황을 유지하고 있어 전반적인 인수 수수료 수입이 확대되고 있다"면서 "PF관련 수입(채무보증수수료, 기타 수수료수입)도 크게 확대되고 IB 부문에서도 증권사의 수익 창출력은 좋은 흐름을 이어갈 전망"이라고 말했다.   특히 삼성증권은 이익 창출력 대비 상대적으로 저렴한 밸류에이션(PER 4.5배, PBR 0.68배)과 상대적으로 높은 배당성향으로 투자매력도가 높다고 판단했다. 다만 키움증권의 경우 거래대금 감소로 브로커리지 부문의 실적 둔화가 예상되면서 목표주가가 낮아지기도 했다.  