금감원, 하나은행 모집대행 겸영업무 신고 수리"다른 은행 신고시 적극 검토해 신속하게 수리할 것"© News1 (서울=뉴스1)  = 신용보증기금 영업점이 아닌 시중은행 창구에서도 신용보증기금 매출채권보험 상품을 안내받을 수 있게 된다. 금융감독원은 하나은행이 신청한 신용보증기금의 매출채권보험 모집 대행 겸영업무 신고를 수리했다고 25일 밝혔다. 매출채권보험은 중소기업이 물품, 용역을 제공한 후 판매대금을 회수하지 못할 때 신용보증기금이 손실 일부를 보상해주는 공적보험제도다. 금융위원회는 지난해 중소기업 지원 확충을 위해 은행의 겸영업무로 '매출채권보험 모집대행 업무'를 추가하도록 은행업감독규정을 개정한 바 있다. 하나은행은 중소기업 매출채권보험 홍보, 상담, 가입추천, 필요서류 안내·교부 등을 할 수 있게 된다. 다만 보험설계 상담과 청약접수, 인수심사, 보험승인, 계약체결 등 보험가입 절차는 신용보증기금에서 수행한다. 금융당국에 따르면 KB국민은행도 6월 중 매출채권보험 모집대행 겸영업무를 신고할 예정이며, 신한·우리은행도 겸영업무 수행을 준비 중이다. 금감원은 앞으로 다른 은행들의 매출채권보험 모집대행 겸영업무 신고도 적극적으로 검토해 신속하게 수리할 계획이다. 금감원 관계자는 "은행들의 매출채권보험 모집 대행을 통해 중소기업들은 주요 금융접점인 은행 창구에서 매출채권 보험을 안내받을 수 있어 거래 편의성이 높아질 것"이라고 내다봤다.이어 "보다 많은 중소기업들이 구매기업의 채무불이행으로 인한 손실을 보장받을 수 있어 안정적으로 영업활동을 할 수 있을 것"이라고 