[서울=뉴시스]  = 홈플러스가 대졸 신입사원 공개채용을 2018년 이후 3년 만에 다시 진행했다. 홈플러스는 지난 4월 상품부문 채용연계형 대졸 인턴사원을 모집했다. 이번 대졸 공채는 최근 얼어붙은 오프라인 유통사업 환경의 영향으로 3년 동안 진행하지 못했던 공채의 재개라 의미가 크다.홈플러스는 코로나19 등으로 신규채용 자체가 불투명한 유통업계의 사업환경 속에서도 인력에 대한 과감한 투자를 통해 빠르게 변화하는 유통업계의 최신 트렌드를 앞서가는 ‘젊은피’를 수혈하기 위해 이번 채용을 결정했다. 앞서 홈플러스는 지난해 11월에도 홈플러스 익스프레스 근무 직원을 선발하는 초대졸 공채를 2017년 이후 3년 만에 진행했다.이번에 선발하는 신입 바이어는 ▲변화하는 고객과 소비 트렌드에 맞춰 상품 운영 전략 수립 ▲신선식품·그로서리·생활용품 등 각종 상품의 소싱과 신상품 개발 ▲주요 시즌별 행사 기획, 매출, 마진 관리 ▲협력사 관리 등의 업무를 수행한다.홈플러스는 다음달 중 면접전형을 거쳐 인턴십 합격자를 발표, 5~8월 인턴십을 진행한 후 9월 중 최종합격자를 선발할 예정이다.