6월 6일까지 커리어 플랫폼 ‘원티드’와 협업다양한 출근룩 스타일링을 위한 쇼핑 지원금 최대 100만원 지급[이데일리 ]패션 테크 기업 크로키닷이 운영하는 여성 쇼핑 앱 ‘지그재그’가 인공지능 기반의 채용 플랫폼 ‘원티드’와 협업해 직장인 여성을 위한 출근룩 쇼핑 지원금 지급 이벤트를 진행한다고 25일 밝혔다.(사진=지그재그)이번 원티드와의 협업은 직장인들이 각자의 개성을 나타내는 스타일을 연출할 수 있도록 쇼핑 지원금을 지급하는 이벤트다. 채용 서비스 및 HR 전문 컨텐츠를 제공하는 원티드와 대표적인 여성 패션 플랫폼 지그재그의 만남인 만큼 두 채널을 관통하는 이용자들이 많은 관심을 보이며 시너지를 창출할 수 있을 것으로 기대한다.쇼핑 지원금 지급은 원티드 이벤트 페이지를 통해 유입된 이용자들을 대상으로 진행되며, 지그재그가 제시하는 3가지 출근룩 중 마음에 드는 코디 하나를 골라 응모하면 된다. 이 이벤트는 다음달 6일까지 진행되며, 당첨자는 다음달 11일 개별 메시지를 통해 발표할 예정이다. 당첨자들에게는 쇼핑 지원금으로 각각 100만원(1명), 50만원(1명), 30만원(1명)의 지그재그 포인트와, 5만원 이상 구매 시 사용할 수 있는 3만원(80명) 쿠폰을 지급한다.내일 회사에 입고 갈 옷을 구매하고 싶은 직장인들을 위해 평일 밤 9시 이전 주문 시 다음 날 배송 받을 수 있는 ‘Z-Only(제트온리)’ 상품에 대한 3000원 할인 쿠폰도 발급한다. 크로키닷컴 관계자는 “MZ세대들이 많이 찾는 커리어 플랫폼인 원티드와의 협업으로 고객층을 한층 더 확장할 수 있을 것으로 기대한다”며 “대부분의 출근룩은 격식 있는 스타일로 통일되는 경우가 많은데, 이번 이벤트에서 지급되는 쇼핑 지원금을 통해 지그재그에서 각자의 취향에 맞는 출근룩을 스타일링 하길 바란다”고 말했다.윤정훈 ()