하반기 출시 예정이오플로우는 착용형(웨어러블) 인슐린펌프인 이오패치의 유럽 인증(CE)을 취득했다고 25일 밝혔다. 이번 인증은 이오패치와 이오패치 스마트폰 전용 앱(응용 프로그램)에 대한 유럽 의료기기 승인이다. 지난 3월 국내 최초 웨어러블 인슐린 펌프 출시에 이어 유럽 인증까지 완료함에 따라 국내외로 제품 경쟁력을 입증했다는 설명이다. 이오패치는 제1형 및 중증 제2형 당뇨인들이 사용하는 제품이다. 이오플로우가 개발해 세계 두 번째로 상용화에 성공했다. 기존 인슐린 펌프와 달리 주입선이 없어 활동이 자유롭고, 한 번 부착하면 최대 3.5일(84시간)까지 인슐린 주입이 가능하다. 회사 측에 따르면 이오패치는 정확한 용량의 인슐린 주입, 최소의 고통으로 주입 오차를 최소화해 기존 제품 대비 사용 편의성을 제고했다. 부작용, 합병증, 저혈당 가능성의 개선 등의 강점을 확보했다고 전했다. 이오플로우는 2019년 이탈리아 메나리니와 5년 간 1500억원 규모의 이오패치 독점공급 계약을 체결했다. 회사 관계자는 "인증을 획득함으로써 메나리니를 통해 연내 유럽에서 제품을 출시할 예정"이라며 "유럽 내 17개 주요 국가는 물론 캐나다 호주 남미 등 유럽 인증을 사용하는 주요 국가에 이오패치를 판매할 수 있게 됐다"고 말했다.김재진 이오플로우 대표는 "올 하반기 유럽 출시를 목표로, 제품 생산 및 공급 과정이 순조롭게 진행될 수 있게 모든 역량을 집중하고 있다"고 했다.▶ 