[아시아경제 ] 하나금융투자는코리안리에 대해 금리상승 등 우호적인 지표가 계속되고 올해 예상 배당수익률이 6%대로 추정되면서 연내 추가 상승 여력이 충분하다며 매수 투자의견 목표주가 1만2000원을 유지한다고 25일 밝혔다.코리안리는 올해 1월 이후 주가 상승률이 2월 5.6%, 3월 7.6%, 4월 8.4% 등 매월 꾸준히 상승했다. 이달 들어 19% 가량 주가 상승한 뒤 최근 차익 실현과 외국인 매수세가 다소 약해지며 조정을 보이고 있다. 올해 1분기 글로벌 재보험요율은 191pt로 상승 랠리가 다소 둔화됐다. 최근 12개 분기 연속으로 재보험요율이 인상된데에 따른 원수보험사의 재보험 비용 부담이 급격히 늘어났기 때문이다. 재보험사들은 요율 인상이 아닌 자기부담금 인상 및 한도액 축소 등 재보험 계약 구조를 변경하며 원수보험사의 비용 부담을 완화하면서도 손해율 변동성은 축소하는 전략으로 선회했다는 분석이다.이홍재 하나금융투자 연구원은 "재보험사의 수익성은 요율이나 계약 구조 개선시 즉각적으로 반영되거나 폭발적으로 개선되지 않고, 최소 1년 이상 경과된 후에 점진적으로 반영되는 후행적인 특성이 있다는 점을 주목해야한다"며 "지난 3년간 추세적인 요율 상승 효과 등은 최소 2022년말까지 반영될 전망이며, 코로나19로 더욱 확대될 것으로 예상되는 글로벌 재보험 수요를 감안한다면 현재는 여전히 수익성 개선의 초입이라고 판단된다"고 전했다.  