2년물 400억원 모집에 2070억원 매수주문 몰려금리밴드 하단 깨고 3%대 조달금리 달성 기대[본 기사는 05월 24일(21:45) '레이더M'에 보도 된 기사입니다]두산이 올해 처음 진행한 공모 회사채 발행을 위한 수요예측에서 지난해 미매각 부담을 완전히 끝내고 대흥행에 성공했다.24일 IB(투자은행) 업계에 따르면 두산은 이날 진행한 2년물 400억원 규모 회사채(신용등급 BBB0) 수요예측에서 총 2070억원의 매수주문을 끌어모으며 '완판'에 성공했다. 이날 대표주관사로는 한국투자증권·KB증권·키움증권이 참여했고, 유진투자증권은 인수기관으로 참여했다.주목할 점은 BBB 등급임에도 불구하고 공모희망금리밴드 하단인 4.1%를 깨고 내려간 3% 중반대에서 최대 800억원 증액발행까지 가능할 것으로 기대된다는 사실이다. 이날 수요예측서 3.6%선에서 800억원 물량을 전부 채운 것으로 알려졌다.올해 수요예측은 지난해 두산이 진행한 두 차례 회사채 수요예측 과정에서 처음 500억원 규모 모집에 50억원 주문, 두 번째로 1400억원 모집에 630억원만 주문이 들어오면서 미매각이 발생한 것과 대비된다. 지난해 두산그룹은 두 차례 미매각을 산업은행의 기업유동성지원기구(SPV)의 자금 지원 덕분에 급한 자금을 조달할 수 있었다.시장에선 그간 두산그룹이 구조조정을 통한 재무구조 개선 작업이 일련의 성과를 낸 게 올해 완판에 영향을 미쳤다고 보고 있다. 작년부터 두산그룹은 두산솔루스, 두산 모트롤BG, 두산인프라코어 등 계열사 매각과 두산타워·클럽모우CC 등 부동산 자산 매각, 1조2000억원 규모 유상증자까지 단행하면서 조 단위 현금 확보에 성공했다.성공적인 구조조정 이후 지난 18일 한국신용평가는 올해 회사채 수요예측을 앞두고 두산의 신용등급 전망을 BBB0 '부정적'에서 '안정적'으로 상향조정하면서 지속적인 재무구조 개선 작업을 긍정적으로 평가하기도 했다.[]