P4G 정상회의 앞서 그린뉴딜 특별세션 개최그린뉴딜 위한 명확한 목표·민간 참여·공정성 강조홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관. (사진=연합뉴스)[세종=이데일리 ] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 25일 “그린뉴딜 정책이 레토릭에 그치지 않기 위해서는 탄소중립 달성이라는 명확한 목표가 중요하다”고 강조했다. 홍남기 경제부총리는 이날 저녁 화상으로 진행된 ‘P4G 그린뉴딜 특별 세션’ 개회사를 통해 이같이 밝혔다. 기획재정부는 오는 30~31일 우리나라에서 처음으로 열리는 환경 분야 다자 정상회의인 P4G 서울 정상회의 개최에 앞서, 녹색기후기금과 공동으로 이날 ‘그린뉴딜을 통한 녹색경제로의 청정전환’을 주제로 그린뉴딜 특별 세션을 진행했다. 홍 부총리는 개회사를 통해 그린뉴딜에 있어 명확한 지향점과 민간부문의 참여, 이행 과정에서의 공정성과 강력한 추진체계의 중요성을 강조했다. 그는 “그린뉴딜 정책은 명확한 지향점이 있어야 한다”며 “지난 4월 미국에서 개최된 기후정상회의에서 미국·일본·캐나다 등이 2030년 국가 온실가스 감축목표(NDC) 상향을 발표한 것은 2050 탄소중립 목표 달성 의지를 강화하기 위한 맥락이라 평가된다”고 말했다. 이어 “한국은 제조업 수출 중심 국가로서 고탄소 산업비중이 높음에도 불구하고, 2050 탄소중립을 반드시 실현하겠다는 명확한 목표하에 2030 NDC 상향 등 시나리오 작업을 전부처가 협력하여 진행중”이라고 소개했다. 홍 부총리는 또 “민간부문의 참여를 독려해야 한다”며 “P4G와 같은 차별화된 구성은 시민사회의 아이디어에, 정부의 초기 마중물 지원을 결합하여, 기업의 혁신 투자를 가능하게 한다”고 평가했다. 그는 한국의 경우 “국내적으로는 대규모 투자가 필요한 그린뉴딜 추진에 민간의 참여를 독려하기 위해, 올해부터 약 4조원 규모의 한국판 뉴딜 펀드를 조성중이며, 기업들의 온실가스 감축 및 탄소중립 미래기술개발 등을 지원하기 위한 기후대응기금도 2022년 신설해 운영해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 탄소중립 이행 과정에서의 공정성도 강조했다. 홍 부총리는 “탄소중립은 전세계가 달성해야 할 목표이지만 그 전환 과정에서 소외된 계층 및 지역이 발생할 수 있다”며 “한국은 지난 12월 발표한 2050 탄소중립 추진 전략을 통해 축소되는 산업에 대해서는 대체·유망 분야로의 전환을 지원하고, 새로운 일자리 수요에 부합하는 재취업 지원 강화도 추진 중”이라고 밝혔다. 이어 “국제적으로는 그린뉴딜 분야의 개도국 지원 강화를 위해 GCF 공여 등을 통한 기후재원 조성 지원과 함께 향후 그린 ODA 등도 확대해 나갈 예정”이라고 소개했다. 아울러 이를 위한 강력한 추진체계의 중요성도 강조했다. 홍 부총리는 “탄소중립은 경제 전체의 전방위적 변화를 초래하는 만큼 최고위급이면서도 사회 전분야를 아우르는 강력한 추진체계가 필수”라고 밝혔다. 홍 부총리는 “전 미국 부통령 앨 고어는 이번달 문재인 대통령 앞 서한을 통해 ‘파리협정에 부합하는 NDC는 전세계적으로 수백만개의 일자리를 창출할 수 있는 세대에 한 번 있을 기회’라고 언급했다”고 전하며 “특별세션을 통해 한번의 기회를 극대화하기 위한 생산적인 논의가 이뤄지길 바란다”고 전했다.원다연 ()