'노스페이스 에디션' 의류·신발 판매 수익금 기부착한 소비 프로젝트 '노스페이스 에디션'을 안내 중인 노스페이스 홍보대사 신민아.© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 영원아웃도어의 글로벌 아웃도어 브랜드 노스페이스는 뉴발란스·이마트와 손잡고 착한 소비 프로젝트 '노스페이스 에디션'을 진행한다고 25일 밝혔다.지난 2015년 시작된 노스페이스 에디션은 노스페이스의 의류·신발 등 다양한 제품을 합리적 가격에 판매하고 소비자들에게는 쇼핑과 기부의 즐거움을 동시에 제공하는 프로젝트다. 판매 수익금의 일부를 월드비전을 통해 국내·외 취약계층을 보호하는데 사용하고 있다. 또 우간다·탄자니아 및 방글라데시 등 제 3국 식수개선사업에 집중하며 현재까지 15개의 대형식수시설을 통해 약 4만8000명의 주민들에게 깨끗한 식수를 안전하게 공급하고 있다.노스페이스는 이랜드 뉴발란스와 NC신구로점에서 오는 31일까지, 이마트 월계점에서는 오는 27일부터 다음달 6일까지 '노스페이스 에디션' 프로젝트를 진행한다. 영원아웃도어 관계자는 "소비자들에게 특별한 경험을 제공하고 장기적인 기부의 토대를 마련하기 위해 시작한 노스페이스 에디션이 전국 30여개의 전용 매장으로 확대되며 노스페이스는 물론 국내 패션업계의 대표적인 사회공헌활동이자 모범적인 코즈마케팅 사례로 평가받고 있다"고 