직원들 업무 효율 높이는 쾌적한 근무환경 중요해져…구로 G밸리 ‘아티스포럼’ 업무 편의에 자연 친화적 휴게공간까지 눈길   최근 특화설계가 반영된 지식산업센터가 기업들에게 인기를 얻고 있다. 쾌적한 환경에서 직원들의 창의성과 업무 능률이 높아진다는 경험이 누적되면서 특화설계가 적용된 지식산업센터를 찾는 기업 수요가 늘고 있는 것이다.   이렇다 보니 건설사들도 다양한 특화설계를 도입하며 기업 사로잡기에 나서고 있다. 넉넉한 주차장은 물론 업무 중 휴식을 취할 수 있는 휴게공간과 조경시설을 마련하는 지식산업센터들도 속속들이 등장하고 있다.   실제로 이러한 특화설계를 반영한 지식산업센터는 분양 시장에서도 선호가 높다. 일례로 서울 금천구 가산동 일대에 공급된 ‘가산역 반도 아이비밸리’는 분양한 지 보름 만에 완판했는데, 사업체 니즈에 맞는 다양한 평면 구성에 옥상 및 5층 내 별도의 휴게공간을 도입한 특화점이 호평받은 것으로 분석된다.   한 업계 전문가는 “최근 직원들의 근무환경과 복지에 힘쓰는 기업들이 늘어나면서 우수한 근무환경이 가능한 특화설계 지식산업센터가 더욱 주목받는 추세”라며 “이전 공장식의 오피스에서 누릴 수 없었던 이런 지식산업센터는 새로운 보금자리를 찾는 기업들에게도 좋은 기회가 될 것”이라고 붙였다.   최근 분양을 예고한 ‘아티스포럼’의 경우에는 지식산업센터 특화설계는 물론 다채로운 휴게공간까지 갖추며 기업들에게 뜨거운 관심을 받고 있다. 에이스건설이 시공하는 이 지식산업센터는 구로 서울디지털산업단지(G밸리) 1단지에 지하 3층~지상 20층 규모로 공급된다.   ‘아티스포럼’은 업무 효율성을 높이기 위한 설계에 더불어 휴게공간을 대폭 확대해 입주사들의 높은 만족도가 기대된다. 지상층 기준 모든 호실에 4.2m의 높은 층고를 반영하며, 이를 통해 탁 트인 개방감과 공간감을 누릴 수 있다. 쾌적함을 더해주는 로비 및 라운지와 입주자 회의실 등 입주자 편의를 위한 공간도 마련할 계획이다.   외부에서 내부까지 빠른 진출입이 가능하도록 150m를 1분 만에 올라갈 수 있는 초고속 엘리베이터도 들어설 예정이다. 협소한 주차공간에 불편함이 높았던 노후 오피스와 달리 법정대비 약 160% 수준으로 주차공간이 넉넉히 제공된다.   보다 쾌적하고 건강한 근무환경을 위한 첨단 시스템도 주목할만하다. ‘아티스포럼’은 최근 사회문제로 대두된 미세먼지 유입을 차단하기 위해 미세먼지가 필터가 적용된 천장형 냉난방기를 도입한다. 이와 함께 전열교환기, 급배기 시설 등을 제공하며 한층 청정한 공기가 유지되도록 했다.   대지면적의 각 15%, 20%가량은 조경과 공개공지로 설계하며 자연 친화적인 요소도 놓치지 않았다. 1층 휴게공간 및 4층 옥외정원과 옥상정원 등 풍부한 휴식 공간도 마련할 예정이다.   또한, 건설기술과 ICT기술, 에너지기술을 융합한 BEMS를 적용해 에너지 효율을 극대화 했으며, 태양광 에너지, 연료전지, 전기차량 충전기, 에너지 사용 모니터링 시스템 등으로 입주사들의 관리비 부담을 줄일 계획이다.   입주 자부심을 높여줄 입면 디자인도 눈길을 끈다. 외관은 직선의 경쾌함과 곡선의 부드러움이 조화를 이뤄 현대적이고 세련된 감성을 느낄 수 있으며, 이중 경관 조명으로 설치된 LED 라이트 라인은 특유의 상징성과 가시성을 더해줘 지역 내 새로운 랜드마크로 자리매김하는데 도움을 줄 것으로 기대된다.   뿐만 아니라 ‘아티스포럼’은 입지적인 강점까지 확보하고 있다. 도보 5분 거리에 7호선 남구로역이 위치해 지하철을 통한 접근성이 매우 우수하며, 2•7호선 대림역, 2호선 구로디지털단지역 또한 도보로 이용할 수 있는 트리플 역세권 입지도 갖추고 있다. 오는 2024년에는 안산~여의도 구간 복선 전철인 신안산선이 개통될 예정으로 교통망 확충에 따른 프리미엄도 전망된다.   인근 서부간선도로의 경우 올해 지하화 사업이 완료될 예정으로 통행 시간은 물론 교통 쾌적성이 크게 개선될 것으로 보인다. 최근에는 강남순환고속도로가 개통해 강남과의 접근성도 크게 좋아졌다.   한편, ‘아티스포럼’은 서울시 구로구 구로동 197-11 외 1필지에 지식산업센터, 업무시설, 근린생활시설로 공급되며 서울시 구로구 드림마크원 데이터센타서 홍보관을 운영 중이다.  