[이데일리 ] 시몬스가 ‘케노샤’ 화이트 컬렉션 베딩 신제품을 출시했다고 25일 밝혔다.이번 신제품은 60수의 100% 새틴면을 사용해 매끄러운 촉감과 은은한 광택감을 지닌 △루밀라(RUMILA) △몰타(MALTA), 60수의 100% 고밀도 워싱면으로 제작해 부드러운 촉감을 살린 △듀레(DURET) △엘마(ELMA) △엘론드(ELROND) 등 5종이다. 호텔 침구 상징인 화이트 색상에 세련된 디자인과 섬세한 레이스 포인트를 살린 것이 특징이다.케노샤 컬렉션은 침실을 감각적인 호텔 분위기로 연출할 수 있는 베딩, 퍼니처, 프래그런스, 배스 등의 다채로운 제품군을 갖추고 있다. 특히, 화이트 컬렉션 베딩은 특급호텔 스위트룸에서 느낄 수 있는 분위기를 제공한다.루밀라는 침구 가장자리에 물결무늬 레이스를 덧대어 단조로우면서도 지루하지 않은 디자인을 적용했다. 이음선이 없는 광폭 원단으로 제작했으며 아기자기한 레이스가 화사한 분위기를 연출한다. 몰타는 스트라이프와 은은한 격자무늬를 매치한 도비 면에 펀칭 레이스로 포인트를 줬다. 얇은 누빔 솜을 내장한 차렵 스타일 이불은 별도 솜 없이 사계절 사용이 가능하다.또 듀레는 한쪽으로 길게 늘어지는 언밸런스형 자루 베개커버와 양 날개 형태 이불커버 디자인이 돋보인다. 베개 깃 한쪽에만 포인트로 펀칭 레이스 장식을 담았다. 엘마 역시 웨딩드레스를 연상하는 면 레이스가 포인트다. 포근한 화이트 색상과 부드러운 워싱면 촉감이 어우러진다. 이 밖에 엘론드는 풍성한 핀턱 주름과 프릴 장식이 돋보인다.강경래 ()