[머니투데이 ] 노형욱 국토교통부 장관이 "청년들이 내 집 마련의 희망을 가질 수 있도록 끊어진 주거 사다리를 복원하겠다"고 강조했다. 노 장관은 25일 취임 후 첫 민생 행보로 서울 영등포구에 위치한 청년주택 '아츠스테이'를 찾았다. 아츠스테이는 안암동 청년주택 '안암생활'처럼 관광호텔을 리모델링한 두번째 주택이다.  2015년 준공된 칸 호텔을 1인 주거공간으로 리모델링해 청년 예술·창업인을 위해 테마형 청년주택으로 공급됐다. 노 장관은 "오늘 방문한 주택은 청년 1인가구의 취향과 생활패턴을 고려해 도심 내에 조성한 맞춤형 주거공간"이라며 "다양한 공유공간을 자유롭게 활용하면서 창의적인 활동을 입주자 스스로 만들어가는 MZ세대의 취향을 반영한 주택"이라고 설명했다.이어 "기존의 상가·호텔 등 도심 내 위치가 좋은 건물을 주거공간으로 탈바꿈하는 등 발상을 전환하고 신속하게 공급할 수 있도록 필요한 규제를 적극 개선했다"며 "끊어진 주거사다리를 복원해 청년들이 내 집 마련의 희망을 가질 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다.아울러 "높은 월세와 집값, 구직의 어려움을 겪는 청년세대에 대해 안타까움과 막중한 책임감을 느끼고 있다"면서 "청년이 원하는 부분을 주거정책에 반영하기 위해 지속적으로 소통하고 청년의 창의적인 활동이 일자리와 연계되도록 테마형 청년주택 운영기관들과 적극 협력해 나갈 것"이라고 말했다.  아츠스테이는 서울지하철 5호선 영등포시장역 인근에 지하 3층~지상 17층 규모로 들어선다. 전용 21~29㎡의 원룸 51가구로 구성됐다. 이 중 27가구는 저소득 대학생, 23가구는 창업·예술인, 1가구는 장애인에게 공급된다. 임대조건은 보증금 100만원에 월 33만~47만원으로 시세의 절반 수준이다.  