5월 들어 인프라가 우수한 지역을 중심으로 한 주택 분양이 잇따르고 있다. 인프라 구축과 개선이 빠르게 진행되고 있는 경기 평택 고덕신도시 일대는 수서고속철도(SRT) 지제역을 중심으로 10만 가구가 넘는 아파트가 들어서고 있다.  한국토지주택공사 제공대중교통·교육환경 필수조건  쇼핑시설·공원도 인접해야   지역 랜드마크 단지로 인식돼  부동산 규제속 인프라 중요성↑  건설사, 개선예정지 분양 주력  ‘더샵 오산’ 등 내달부터 분양 ‘힐스테이트 대구역’도 주목주택분양 시장의 흥행을 결정짓는 ‘불변의 이슈’로 새로운 인프라 구축과 생활 환경 개선 여부가 갈수록 주목받고 있다. 주거 만족도가 높은 대중교통·교육·편의시설 등을 갖춘 아파트단지라야 지역의 랜드마크 역할을 할 수 있다. 신규 주택을 분양하는 건설·시행사들도 가장 먼저 인프라 구축과 개선에 초점을 맞춘다. 25일 한국부동산원과 주택분양업계에 따르면 올해 들어 서울 등 수도권은 물론 지방도 인프라가 뛰어난 곳에서 분양한 주거단지의 청약 경쟁률이 높은 것으로 나타났다. 지난 3월 서울 광진구에서 분양한 ‘자양 하늘채 베르’는 1순위 평균 367.37 대 1의 경쟁률을 기록했다. 서울 지하철 2호선 구의역이 도보권인 데다 대형 쇼핑시설과 초·중·고교 등 교육시설, 뚝섬한강공원 등을 편리하게 오갈 수 있는 장점이 부각되면서 수요자의 주목을 받았다. 같은 달 광주광역시 서구에서 분양한 ‘힐스테이트 광천’도 광주도시철도 1호선 농성역세권과 유스퀘어 등 편의시설 강점이 알려지면서 1순위 평균 33.31 대 1의 경쟁률을 보였다.  부동산컨설팅 관계자는 “생활인프라가 풍부한 도심 공급 단지나 새로운 인프라 구축 단지는 희소성 및 상징성으로 지역 랜드마크 단지로 인식된다”며 “고강도 부동산 규제로 똘똘한 한 채의 중요성이 더욱 커진 만큼 실수요자들은 지역 내 모든 인프라를 다양하게 누릴 수 있는 곳을 주목해야 한다”고 말했다.대구도시철도 1호선 대구역과 3호선 달성공원역 역세권에서 분양하는 ‘힐스 에비뉴 대구역 퍼스트’ 조감도.이에 따라 건설·시행사들은 5월부터 생활인프라가 풍부한 노른자위 입지에서 신규 아파트를 속속 분양하고 있다. 포스코건설은 5월 말 6월 초 경기 오산에서 ‘더샵 오산엘리포레’ 전용면적 59∼84㎡ 총 927가구를 분양한다. 더샵 오산엘리포레는 향후 분당선 연장 가능성과 동탄역을 이용해 수서고속철도(SRT)와 수도권광역급행철도(GTX)-A(예정), 인덕원∼동탄 복선전철(예정) 등 인프라 개선 혜택을 받을 전망이다.한화건설은 6월 인천 남동구 구월동 일원에서 ‘포레나 인천구월’을 분양할 예정이다. 단지는 지하 3층∼지상 35층, 11개 동 전용면적 59∼84㎡ 총 1115가구로, 이 중 434가구가 일반분양된다. 단지는 인천 지하철 2호선 석천사거리역과 모래내시장역을 둘 다 도보로 이용할 수 있다. GS건설은 경기 평택 고덕신도시 주변 영신도시개발지구 A3블록에서 ‘평택지제역자이’를 6월 분양한다. 59∼113㎡ 1052가구다. 단지는 SRT와 수도권 지하철 1호선 환승역인 ‘평택지제역’이 도보권이다. 단지 주변은 고덕신도시를 포함해 10만6000여 가구에 이르는 대규모 주거타운이 조성된다. DL이앤씨는 의정부역 이용이 가능한 경기 의정부 신곡동에서 ‘e편한세상 신곡 파크프라임’ 650가구를 상반기에 공급한다. 동부건설은 6월 1호선 지행역이 도보권인 경기 동두천시 생연지구에서 ‘지행역 센트레빌 파크뷰’ 84㎡ 314가구를 공급할 예정이다. 지방에서는 5월 한화건설이 충남 천안 두정역 인근에서 ‘한화 포레나 천안신부’ 총 76∼159㎡ 602가구를 선보이고, DL이앤씨가 충남 서산시 석림동 일원에서 ‘e편한세상 석림 더노블’을 분양할 예정이다. 84∼114㎡ 총 523가구다. 반경 500m 이내에 동문근린공원, 서산우체국, 롯데시네마, 충남서산의료원 등을 도보로 이용할 수 있다. 현대건설은 6월 대구 중구 태평로3가 일원에서 ‘힐스테이트 대구역 퍼스트’를 분양할 예정이다. 2개 블록 중 1차로 먼저 공급되는 힐스테이트 대구역 퍼스트는 지하 5층∼지상 41층, 아파트 84㎡ 216가구와 단지 내 상업시설인 ‘힐스 에비뉴 대구역 퍼스트’로 조성된다. 단지는 대구도시철도 1호선 대구역과는 직선거리 약 530m, 3호선 달성공원역과는 직선거리 약 500m 떨어져 있다. 롯데백화점 대구점, 이마트 칠성점이 가깝고 대구 최대 중심상권으로 꼽히는 동성로가 인접해 CGV, 롯데시네마 등 다양한 문화시설을 이용할 수 있다. 포스코건설은 경남 거제시 상동동 거제상동4지구 일원에서 ‘더샵 거제디클리브’를 분양할 예정이다. 74∼98㎡ 총 1288가구 규모다. 삼성중공업과 대우조선해양이 차량으로 10분대에 있으며, 단지 옆에 초등학교가 신설될 예정이다. 반경 4㎞ 안에 거제시청과 하나로마트, 고현시장, 대형병원, 영화관 등 생활편의시설이 있다.  [ 