[경향신문] 대한상공회의소 회장을 맡고 있는 최태원 SK그룹 회장이 24일(현지시간) 미국 조지아주 애틀랜타시 주청사 앞 한국전 참전 기념비에 헌화한 뒤 묵념하고 있다.   대한상공회의소 제공미국을 방문 중인 최태원 SK그룹 회장이 방미 기간 ‘경제외교’에 이어 한·미 우호관계 강화에 팔을 걷어붙이고 나섰다. 대한상공회의소 회장을 겸하고 있는 최 회장이 미국과의 반도체·배터리·바이오 산업 투자·협력 등 경제사절로서 역할을 톡톡히 한 데 이어 민간 외교관으로서 광폭 행보를 보인 것이다.25일 대한상의·SK그룹에 따르면 최 회장은 24일(현지시간) 미국 조지아주 애틀랜타에 있는 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 추모식에 참석해 한국전에서 희생된 미군 참전용사들을 기렸다. 이날 추모식 행사에는 미군 참전용사 20여명과 프랭크 블레이크 조지아주 한·미친선협회 이사장, 박선근 애틀랜타 한·미우호협회장, 래리 앨리스 전 미 육군 예비역 대장 등 100여명이 참석했다. 특히 1960년대 마틴 루서 킹 목사와 흑인 인권운동을 이끈 조지아 정계의 ‘거물’ 앤드루 영 전 주 유엔 미국대사도 추모식에 참석했다.최 회장은 이 자리에서 “자유민주주의 수호를 위해 헌신한 노고에 대해 다시 한번 감사드린다”며 참전용사들에게 허리를 굽혀 경의를 표했고 이어 740명의 조지아 출신 전사자 명부가 새겨진 비석에 헌화하고 묵념했다. 그는 이어 “이런 희생으로 한때 폐허가 됐던 한국이 세계 10위권 경제대국으로 성장했고 종전 직후 비즈니스를 시작한 SK도 혁신과 첨단기술을 선도하는 글로벌 기업이 됐다”면서 “SK는 해외기업으로는 조지아에 사상 최대 규모의 투자를 단행, 조지아를 ‘고향’으로 여기는 파트너가 돼 자랑스럽다”고 말했다. 미 조지아주는 이날 최 회장에게 명예시민증을 수여했다.최 회장은 이날 오후 워싱턴으로 이동해 한국전 참전용사 기념공원도 찾아 ‘추모의 벽’ 건립 프로젝트에 100만달러를 기부했다. 이 프로젝트는 기념공원에 원형 모양의 화강암 벽을 세워 한국전 전사자 4만3800여명의 이름을 새기는 사업으로, SK가 한국 기업 가운데 첫 기부자로 이름을 올렸다.대한상의 회장이기도 한 최 회장은 방미 기간 아시아계 소상공인의 경쟁력을 강화하고 우수 인재를 육성하기 위해 양국 기업과 대학이 상호 협력하는 프로그램을 추진키로 했다. 최 회장은 또 마틴 루서 킹 목사를 배출한 모어하우스 대학 총장과 환담을 갖고, 조지아 지역 우수인재 양성 프로젝트도 추진키로 했다. 