동원산업·SK바사·효성티앤씨 코스피200 신규 편입오는 6월부터 빙그레, 애경산업, SPC삼립 등 코스피200 구성 종목에서 제외된다. 코스피200에서 제외되면 공매도 거래도 할 수가 없어, 해당 종목의 경우 일시적으로 주가가 반등할 수 있다는 관측도 나온다.25일 한국거래소에 따르면 지난 24일 주가지수운영위원회를 개최해 코스피200, 코스닥150, KRX 300 등 구성종목 정기변경을 확정했다. 심의 결과 코스피200은 7종목, 코스닥150은 16종목, KRX300은 33종목이 교체된다. 변경종목은 오는 6월 11일부터 적용된다. 코스피200의 경우 대한전선, 효성첨단소재, 동원산업, 효성티앤씨, SK바이오사이언스 등 5개 종목이 편입된다. 반면 태영건설, 한일현대시멘트, 남선알미늄, SPC삼립, 삼양사, 빙그레, 애경산업 등 7종목은 코스피200에서 제외된다. 코스닥150의 경우 아주IB투자, 우리기술투자, 심텍 등 16개 종목이 편입되며, 한국기업평가, 현대바이오랜드, 노바렉스 등 16개 종목이 제외된다. 이번 지수 구성종목 정기변경과 관련해 코스피200과 코스닥150에서 편출되는 종목이 오히려 반사이익을 누릴 것이라는 관측도 나오고 있다. 해당 지수에서 제외되는 종목은 신규 공매도가 불가능해진다. 이로 인해 증권가에서는 투자 용이성을 위해 기관투자자들이 해당 종목에 남은 공매도 잔고를 정산하는 '숏커버링(재매수)'이 일어날 것으로 전망했다. 숏커버링은 공매도한 주식을 되갚기 위해 주식을 다시 사들이는 투자전략이다. 기관과 외국인 등 전문투자자들이 주가가 오를 것으로 예상될 때, 공매도로 인한 손해를 피하기 위해 이러한 자금운용을 펼친다.노동길 NH투자증권 연구원 "5월말 거래소에서 지수 편입·편출 종목을 발표하면, 내달 10일 리밸런싱되기까지는 인덱스 효과로 해당 종목의 주가는 나쁘게 나타날 수 있다"며 "하지만 이후 공매도 잔고 비중이 높은 종목이라면 숏커버링 효과로 주가 반등 효과가 있을 수 있다"고 말했다. (한국거래소 제공)     