[파이낸셜뉴스] 대신증권은 25일 오스템임플란트에 대해 중국 임플란트 시장 성장의 직접적 수혜를 받을 것으로 예상했다. 투자의견 '매수', 목표주가는 12만원을 제시했다.   글로벌 임플란트 시장이 구조적 고성장세를 보이고 있는 가운데 중국에 대한 임플란트 수출량은 지난해 6월 전년동월 대비 111% 급증한 이후 증가흐름을 이어가고 있다. 코로나19 이전 수준과 비교해도 월별 최대치를 경신중이다.   올해 중국 매출액은 전년 대비 39.9% 증가한 2107억원으로 전망된다.   한경래 대신증권 연구원은 "오스템임플란트는 중국 내 메이저 업체 중 유일하게 직접영업 방식을 취하고 있다"며 "대리점 판매 대비 재고 관리 및 공격적 영업을 통한 선제적 대응이 가능하다"고 말했다.   북미, 유럽 등 글로벌 시장 역시 2·4분기 본격적인 기저 효과가 기대된다.   이에 따라 올해 영업이익은 전년 대비 30% 증가한 1278억원, 매출액은 22.4% 늘어난 7731억원으로 전망된다.      