권덕철 보건복지부 장관과 정의용 외교부 장관, 문승욱 산업통상자원부 장관(오른쪽부터)이 25일 정부서울청사 별관 외교부 브리핑룸에서 열린 한미 정상회담 결과 정부합동 온라인 브리핑을 마친 뒤 포즈를 취하고 있다. 외교부 제공.    문승욱 산업통상자원부 장관은 25일 "이번 한미 정상회담에서 논의한 어젠다는 특정국과 관련된 사안은 아니다"라며 "중국은 우리 수출의 가장 큰 시장이고 주요한 경제협력 파트너"라고 말했다. 한미 정상회담을 통해 양국이 경제분야 결속을 단단히 한 것이 중국의 영향력 확대를 견제하기 위해서라는 해석에 대해 거리를 둔 것이다.문 장관은 이날 정부서울청사에서 열린 한미 정상회담 결과 관련 외교부·산업부·보건복지부 합동 브리핑에서 "정상회담에서 논의한 경제 분야 의제는 특정 국가하고만 관련되거나 특정 국가를 배제하는 사안은 아니라고 생각한다"며 "이번에 한미 양국이 경제 분야에서 논의한 의제는 코로나 극복, 기후변화 대응, 안정적 공급망 구축 등으로 모든 국가가 당면한 글로벌한 사안"이라고 말했다.문 장관은 "중국은 중요한 경제협력 파트너로서 경제협력 관계를 계속 확대·발전시켜나갈 것"이라며 "기업들도 중국 시장을 겨냥해서 대(對)중 투자를 지속해서 추진하고 있고 정부로서도 앞으로 미국·중국을 포함한 중요 교역국가와의 경제협력 관계를 발전시켜 우리 경제의 글로벌시장 진출이 확대되도록 하겠다"고 말했다.한미 정상회담에서 삼성전자 등 국내 주요기업이 미국 투자계획을 발표한 데 대해서는 "공급망 강화, 기후변화 대응 등 우리 기업이 선제적인 투자로 미국시장을 선점하는 교두보를 마련했다는 의미가 있다"며 "이러한 투자를 통해 국내 중소·중견협력사 수출 및 동반진출 기회가 확대될 것"이라고 내다봤다.문 장관은 "정부는 우리 기업의 해외시장 선점을 위한 투자와 더불어 국내 투자 확대, 산업경쟁력 강화 정책을 병행해 국내 일자리와 제조 혁신역량을 더 발전시켜 나가는 산업정책도 지속 추진해 나가도록 하겠다"고 덧붙였다.  