NH증권, 금감원 분조위 권고 '불수용' 결정투자자 전액 보상…하나은행·예탁원에 소송정영채 "전액 반환…금융당국 양해 해줄 것"금감원 "아쉽지만 투자자에게 도움되는 길"[서울=뉴시스]  = NH투자증권이 옵티머스 펀드와 관련해 '계약 취소' 권고를 불수용함에 따라 금융감독원 입장이 난감해졌다. 앞으로 자칫 금감원 분쟁조정위원회(분조위) 권고 효력이 떨어질 수 있다는 우려에서다. 금융회사가 불수용하는 상황이 발생함에 따라 향후 분조위 권고에 영향을 줄지 관심이 쏠린다.25일 금융투자업계에 따르면  NH투자증권은 이날 이사회를 열고 옵티머스 펀드 판매와 관련한 금감원 분조위 권고를 불수용하되 펀드 금액을 전액 보상하기로 했다. 일반투자자 831명에게 2780억원을 지급한다. 아울러 수탁은행인 하나은행과 사무관리회사인 예탁결제원에 손해배상소송과 구상권을 청구한다.NH證, 금감원 분조위 계약취소 권고에 '불수용'금감원은 지난달 5일 분조위를 열어 NH증권이 판매한 옵티머스 펀드 관련 분쟁조정에 대해 '착오에 의한 계약 취소'를 결정했다. 분조위는 NH증권이 펀드 투자자에게 원금 전액을 반환하라고 권고했다. 판매 계약의 상대방인 NH증권이 투자원금 전액을 반환하라는 취지다.이후 NH증권은 수시로 비정기 이사회를 열면서 일반 투자자를 보호하기 위해 원금 전액을 반환하되 계약 취소는 불수용하는 방안으로 법리 검토를 진행하고 거부하는 방침을 세웠다.NH투자증권은 줄곧 주장해온 하나은행, 예탁결제원과의 다자 배상안을 금감원 분조위가 받아들이지 않자 NH증권의 자체 보상안을 만든 것으로 관측된다. 금감원이 권고한 계약 취소를 받아들이게 되면 추후 구상권 청구 때 불리하게 작용할 가능성이 있어 불수용으로 가닥을 잡았다.정영채 NH투자증권 사장은 간담회에서 "회사가 선제적인 원금 반환에 나서지만 옵티머스 사태는 사기 범죄의 주체인 운용사와 함께 수탁은행, 사무관리회사의 공동 책임이 있는 사안"이라며 "분조위가 권고한 계약 취소와 다른 형식이지만 고객 입장에서는 투자원금을 전액 회수하는 측면에서 동일해 금융당국에서도 충분히 양해해 주실 것"이라고 말했다.이어 "고객을 보호하기 위해 선제적인 원금 반환에 나서지만 옵티머스 사태는 사기 범죄의 주체인 운용사 이외에도 수탁은행과 사무관리회사의 공동 책임이 있는 사안이므로 구상권을 보전하기 위해서는 고객과 사적합의 형태를 선택할 수밖에 없었다"고 덧붙였다.[서울=뉴시스]정영채 NH투자증권 간담회에서 발언하고 있다. 금감원 "아쉽지만 투자자 보호 도움 되는 길"금감원은 다소 당황한 기색이지만 투자자 보호가 일차적인 목적인 만큼 NH투자증권 결정을 존중한다는 입장이다. 결과적으로 100% 보상안이 나오게 됐지만 NH증권이 금감원의 권고안을 따르지 않는 선례를 남기며 향후 금융회사들이 분조위 권고를 수용하지 않는 사례가 나올 수 있기 때문이다.금감원은 옵티머스 분조위에서 다자배상을 분조위에 올리면 반환 시일이 오래 걸려 투자자들의 피해가 커질 수 있어 NH투자증권이 조정안을 수용하되 하나은행과 예탁결제원의 검찰 수사, 감사원 감사 결과 등이 나오면 구상권을 청구하는 방식을 제안했다. 일반투자자는 빠진 '기관간 법적 다툼' 구상이다.그러나 옵티머스 펀드 환매 연기 사태의 경우 라임 사태와 달리 NH투자증권과 옵티머스자산운용간 공모 의혹이 밝혀지지 않은 상태이므로 NH투자증권이 조정안을 거부할 가능성도 배제할 수 없을 것으로 예상됐다.그간 분조위 권고는 대부분 수용되는 분위기였다. 첫 착오에 의한 계약 취소가 적용된 라임 사태 분조위의 경우 판매사들이 모두 수용했으며 최근 들어 열리고 있는 사후정산 방식의 분조위 또한 판매사의 동의를 통해 분조위가 열리므로 대부분 수용하고 있다.금감원 관계자는 "수락 여부보다도 투자자 보호가 일차적으로 가장 중요하다"며 "계약 취소를 냈기 때문에 전액 보상을 검토했을 것이며 아쉽기는 하지만 투자자들에게도 도움이 되는 길"이라고 평가했다.