직원의 신속한 대처로 2000만원 피해 방지…1월에도 적발 NH농협은행 서귀포지점 김고은 계장  ■ 저금리 대출 가능…저축은행·금감원 직원 잇단 사칭  [제주=] 제주도내 NH농협은행 직원이 2000만원 상당의 전화금융사기(보이스피싱) 피해를 막았다.   25일 NH농협은행 제주영업본부에 따르면, 전날 서귀포지점 김고은 계장은 50대 여성 A씨가 가족 경조사비 명목으로 2000만원의 고액 현금을 인출하는 과정에서 수상한 점을 발견하고 경찰에 신고했다.   500만원 이상의 고액 현금을 창구에서 인출하려면 ‘금융사기예방진단표’를 작성해야 하는데도, A씨는 진단표에 나온 질문에는 답하지 않고 서명만 하려고 했다.   진단표에는 경찰·검찰·금융감독원 직원이라는 전화를 받았는지, 특정 애플리케이션(앱) 설치를 권유하는 연락을 받았는지 등의 문항이 적혀있다.   김고은 계장이 이를 수상히 여겨 인출과정에 대해 재차 묻자 보이스피싱을 직감할 만한 내용의 답변을 들었다.   보이스피싱 조직은 두 차례 신분을 속여 A씨에게 전화를 걸었다. 첫 통화에서 모 저축은행 직원을 사칭한 뒤 4000만원의 저금리 대출이 가능하다고 A씨를 현혹했다. 이어 두 번째 통화에서는 금융감독원 직원을 사칭했다 앞선 통화에서 얘기했던 저축은행 대출 건 내용을 거론하며, 2000만원을 입금하지 않으면 신용등급이 낮아질 것이고 결과적으로 해당 대출도 받지 못한다는 내용이었다.   A씨는 보이스피싱 조직이 지난해 장기 카드 대출을 받았던 내용도 알고 있어서 의심을 하지 않았던 것으로 알려졌다.   특히 보이스피싱 조직은 은행 직원이 현금 인출 목적을 물으면, ‘가족 경조사비를 위해 필요한 돈이다’라고 구체적인 답변 내용도 알려줬던 것으로 나타났다.   경찰이 현장에 도착한 뒤 A씨에게 연락 온 번호로 통화를 시도하고, 문자 메시지를 보냈으나 연결되지는 않았다.   김고은 계장은 “최근 코로나19로 인해 급증하고 있는 보이스피싱 피해 예방을 위해 최선의 노력을 다해 나가겠다”고 말했다.   한편 서귀포지점에서는 올 들어 지난 1월에도 임지형 과장이 60대 남성의 저금리 대환대출 보이스피싱 피해를 막았다.      