[머니투데이 ]  한철규 한솔제지 대표(사진 왼쪽)와 이현용 에이치피오 대표가 ESG경영 강화를 위한 친환경 패키지 개발 협약을 체결했다./사진=한솔제지종합제지사 한솔제지는 건강기능식품 기업 에이치피오와 'ESG(환경·사회·지배구조)경영 강화를 위한 친환경 패키지 개발 협약'을 체결했다고 25일 밝혔다. 이날 협약식에는 한철규 한솔제지 대표이사, 이현용 에이치피오 대표이사 등이 참석했다. 에이치피오는 2012년 설립 이후 유산균, 비타민 등 프리미엄 건강기능식품을 출시했고 최근 코스닥에 상장했다.이번 업무협약을 통해 한솔제지와 에이치피오는 건강기능식품에 적용이 가능한 친환경 패키지 제품을 공동 개발한다. 에이치피오는 프리미엄 건강기능식품 브랜드 '덴프스'의 '트루바이타민'을 시작으로 한솔제지의 친환경 종이포장재 '프로테고'와 'CCPⓝ' 등을 확대 적용할 계획이다. 친환경 종이포장재는 플라스틱을 대체할 수 있는 고기능성 제품이다.한철규 한솔제지 대표는 "이번 협약을 통해 내용물부터 패키지에 이르기까지 진정한 의미의 친환경 건강기능식품을 상용화하는 것이 양사의 목표"라며 "앞으로도 식품, 의약품, 화장품 등 다양한 분야에 적용 가능한 친환경 패키지 소재의 지속적인 연구개발과 투자를 아끼지 않을 것"이라고 말했다. 