[머니투데이 ] LG올레드 에보 제품 사진./사진제공=LG전자LG전자가 1분기 OLED(유기발광다이오드) TV 출하량을 전년 동기 대비 두 배 이상 늘리며 차세대 프리미엄 TV 시장 성장을 견인했다.25일 시장조사업체 옴디아(Omdia)에 따르면 올해 1분기 'LG 올레드 TV' 출하량은 79만200대를 기록했다. 지난해 동기 대비 116% 성장했다. 역대 1분기 출하량 가운데 최대로, TV 시장의 최대 성수기였던 지난해 4분기에 육박하는 수치다.올레드 TV가 프리미엄 제품임을 감안하면 이같은 고속 성장의 의미는 더욱 커진다. LG 올레드 TV의 평균판매단가(ASP)는 1996.3달러(약 224만8000원)로 글로벌 시장에 판매된 LCD(액정표시장치) TV의 ASP(498.7달러)의 4배 이상이다.올레드 TV가 성장에 힘입어 LG전자는 글로벌 시장에서 금액 기준으로 19.2% 점유율을 기록했다. 분기 점유율 가운데 역대 최대치다. 대수를 기준으로도 LG전자는 올레드와 LCD를 포함해 총 727만9000여대의 TV를 글로벌 시장에 출하했다. 전년 동기 대비 출하량을 15% 이상 늘린 것이다.LG 올레드 TV는 백라이트 없이 화소 하나하나가 스스로 빛을 내 화질을 보다 섬세하게 표현한다. 압도적 명암비와 블랙 표현, 뛰어난 시야각 등을 갖췄다. 압도적 성능과 차별화된 시청 경험을 인정받으며 차세대 프리미엄 TV로서의 지위를 공고히 하고 있다.LG전자를 필두로 OLED 진영도 빠른 속도로 그 규모를 키우고 있다. 전체 올레드 TV 출하량은 당초 옴디아가 발표한 1분기 출하량 전망치보다 초과 성장하며, 지난해 말부터 본격화된 분기 100만대 시대를 맞이했다. OLED TV 제조사는 현재 스무곳을 넘어설 전망이다.옴디아는 지난해 365만 대 수준이던 올레드 TV 시장이 올해 580만 대 규모에 이를 것으로 전망한다. 전체 TV 시장에서 올레드 TV의 비중은 금액 기준 10%를 차지, 사상 처음으로 두 자릿수 점유율에 이를 것으로 예측했다.한편 1분기 글로벌 시장 TV 출하량은 지난해 하반기부터 이어지는 펜트업 수요가 지속되며 전년 동기 출하량인 4661만1000대보다 10% 가까이 늘어난 5122만5000대를 기록했다. 직전 전망치인 5024만5000대보다 소폭 늘었다. 