[서울=뉴시스]임영록 신세계프라퍼티 대표이사, 한채양 조선호텔앤리조트 대표이사, 남기덕 한국 메리어트 인터내셔널 대표, 브라이언 백 조선 팰리스 총지배인이 25일 서울 강남구 역삼동 센터필드 웨스트타워에서 열린 '조선 팰리스 서울 강남 그랜드 오프닝 세리머니'에 참석해 테이프 커팅을 하고 있다. 조선 팰리스는 한국 최고의 럭셔리 호텔이었던 초기 조선호텔을 바탕으로 조선호텔앤리조트가 지난 100여년의 헤리티지를 계승해 최상급의 독자브랜드로 개발한 호텔로 총 254실 규모 객실과 뷔페 레스토랑 ‘콘스탄스’, 코리안 컨템포러리 파인 다이닝 ‘이타닉 가든’ 등 총 5개의 식음시설, 연회장 등으로 이루어졌으며 한국 최초로 메리어트 인터내셔널의 럭셔리 컬렉션과 소프트 브랜드 제휴를 맺었다. (사진=조선호텔앤리조트 제공) 2021.05.25.  *재판매 및 DB 금지[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부()로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>