24일 업무협약식에서 포즈를 취한 ADT캡스 이용환 사업총괄, 김형률 강남경찰서장, 정순균 강남구청장, 박경정 수서경찰서장(왼쪽부터)   *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] = ADT캡스(대표 박진효)는 24일 서울 강남구, 강남·수서경찰서와 함께 여성 안전 클러스터 구축을 위한 업무 협약(MOU)를 체결하고, 범죄 안전 환경 조성에 합의했다고 25일 밝혔다.24일 강남구청 본관 3층에서 진행한 협약식에는 ADT캡스 이용환 사업총괄과 정순균 강남구청장, 김형률 강남경찰서장, 박경정 수서경찰서장 등 각 협력 기관 관계자가 참석했다. 이들 기관은 이번 협약을 통해 각 협력 기관 특성에 맞춰 강남구에서 발생할 수 있는 여성 대상 범죄를 예방해 여성이 안심하고 생활할 수 있도록 도울 계획이다.먼저 여성 주거 안전을 지원하는 ‘강남구 홈 방범 서비스’를 시행한다. 강남구 내 여성 1인가구, 법정 한부모 가족 중 모자가정, 범죄피해자, 여성으로만 구성된 가구 등을 대상으로 한다. 강남구는 홈 방범 서비스 지원 대상자를 선정하고, 월 이용료를 최대 1년까지 지원한다.ADT캡스는 이들 여성 가구에 자사 스마트 홈 보안 서비스인 ‘캡스홈’ 설치 지원과 월 이용료 할인을 제공한다캡스홈은 현관문 앞을 실시간 확인하고 대처할 수 있는 ADT캡스의 스마트 홈 보안 서비스다. 현관 앞 배회자 감지부터 실시간 영상 확인, 양방향 대화, 위급 시 긴급 출동 등 다양한 기능을 지원한다. 도난∙파손∙화재는 물론 국내 최초로 택배 도난 피해 보상 지원까지 제공해 사후 대처까지 할 수 있다. 가족 구성원 현관문 출입 내용을 앱으로 알려주며, 낯선 사람이 감지될 경우 실시간 영상을 촬영해 알람을 전송한다. 이상 신호가 감지되면 출동 서비스도 제공한다. 세입자 형태가 많은 가구 특성을 고려해 무선 설치형 제품으로 별도 공사가 필요 없는 것도 장점이다.강남서와 수서서는 ADT캡스와 공조해‘캡스홈 설치 가구에 침입 등 경보 발생 시 긴급 출동을 지원하고, 범죄 피해자와 주거 안심 구역에 거주하는 여성 1인 가구 희망자 중 설치 대상자도 추천할 계획이다.이 밖에도  ADT캡스와 이들 기관은 불법 촬영 시민감시단, 24시간 여성 안심망, 안심 귀가 스카우트 등 생활 밀착형 여성 안심 서비스를 지원하고, 범죄 예방 환경 디자인(CPTED) 등을 통해 여성 안전 환경을 조성할 계획이다.ADT캡스 이용환 사업총괄은 “ADT캡스는 ESG 경영 일환으로 물리적∙정보적 위협으로부터 고객을 안전하게 지키는 보안 서비스를 제공하는 것은 물론 여성, 아동 등 대상 안전 캠페인을 꾸준히 전개하며 지역 사회 안전망 구축에도 앞장서 왔다”며 “앞으로도 당사가 보유한 보안 전문성과 ICT 역량을 활용해 범죄 예방 등 사회 문제를 해결함으로써 사회 전반적인 ESG 가치 제고에 기여하겠다”고 강조했다.