[머니투데이 ] DS투자증권이 25일 두산퓨얼셀이 글로벌 연료전지 선도기업으로 수소 시장 활성화의 가장 큰 수혜를 볼 것으로 기대된다고 평가했다. DS투자증권은 두산퓨얼셀 투자의견 '매수', 목표주가는 6만2500원을 제시했다. 두산퓨얼셀 현재 주가(24일 기준)는 3만9650원이다. 김승회 DS투자증권 연구원은 "두산퓨얼셀은 적자를 면치 못하는 글로벌 피어그룹(비교기업)과 달리 발전용 연료전지 생산과 장기유지보수계약(LTSA)으로 안정적인 이익을 창출하고 있다"고 설명했다. 정부는 올해 수소법을 개정하고 내년부터 수소발전의무화제도(HPS)를 시행할 계획이기 때문에 올 3분기부터 HPS 도입에 대응하는 발전용 연료전지 발주가 기대된다. 정부가 목표하는 40년 국내 8GW(기가와트) 발전용 연료전지 설치를 감안하면 2023년 실적은 매출액 1조 3422억원, 영업이익 1357억원으로 추정된다. 김 연구원은 "최근 주가 하락은 1분기 실적 발표 이후 상반기 실적 부진에 대한 우려가 반영된 것인데, 정부의 수소 경제 육성 의지가 강한 상황에서 HPS 도입이 예정된만큼 하반기부터 대규모 발전용 연료전지 발주가 기대된다"고 했다. 또 2050년까지 선박 온실가스 배출량은 2008년 대비 50% 이하로 감축하는 국제해사기구(IMO) 2050에 대비하기 위해 선사들의 친환경 선발 발주에 대한 관심이 높아지고 있다. 김 연구원은 "기존 화석연료가 아닌 연료전지나 대체연료를 개발해야 하는데 다양한 후보군 중 최근 부각받고 있는게 바로 수소 연료 전지"라고 설명했다. 이어 "두산퓨얼셀이 국내 대형 조선소와의 협력을 통해 선박용 고체산화물연료전지(SOFC) 시장 진입 가능성을 높이고 있다"고 덧붙였다.  