2027년까지 ‘꿈의 전지’ 상용화  "올해 들어 몇몇 (완성차) 업체들과 전고체 배터리 협업에 대해 이야기하고 있다."   삼성SDI 중대형전지 마케팅팀 소속 정동욱 그룹장은 25일 SNE리서치가 주최한 NGBS(Next Generation Battery Seminar) 2021에 참석해 "자동차 업체들이 지금부터 전고체 배터리를 준비해야 한다고 생각하고 있다"면서 "(전고체 상용화 목표인) 2027년이나 2023년이 결코 먼 시점이 아니다"며 이 같이 밝혔다.   전고체 배터리는 현재 주류인 리튬이온배터리를 대체할 차세대 배터리로 주목받고 있다. 액체 전해질 대신 고체 전해질이 쓰이는 덕에 안정성과 에너지 밀도, 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있어 '꿈의 전지'로도 불린다. 이 같은 이유로 배터리 제조사와 완성차 업체들이 전고체 배터리 기술 개발에서 나서고 있는데, 올해부터 완성차 업체들이 본격적으로 전고체 배터리 관련 협력을 제조사에 타진하고 있다는 설명이다. 삼성SDI는 오는 2027년까지 전고체 배터리 양산하겠다는 목표를 밝힌 바 있다.   정 그룹장은 "기존 리튬이온배터리는 사고가 나거나 제어 불가능한 환경에 노출됐을 때 폭발 위험이 항상 있다"며 "전고체 배터리는 이 문제를 근본적으로 해결할 수 있다"고 강조했다. 그는 '가압공정'을 전고체 배터리 상용화를 위해 풀어야 할 대표적인 과제로 꼽았다. 고체 소재만 투입되는 탓에 강한 압력으로 각 소재를 밀착시켜줘야 소재 간 에너지 이동이 원활해진다.   정 그룹장은 "리튬이온과 전고체 모두 코팅, 프레싱, 스태킹 등 초기 공정은 동일하지만 전고체는 가압공정이 새로 도입돼야 한다"며 "연구 단계에서 쓰는 방법은 비용이 많이 들어서 양산에는 적합하지 않다"고 설명했다. 이어 "삼성SDI는 이 부분에 많은 인력을 투입해서 집중 연구하고 있다"고 덧붙였다.   이 같은 전고체 배터리 특성을 고려해볼 때 각형보다 파우치형이 유리하다는 의견도 나왔다. 파우치는 얇은 비닐 재질의 주머니에 담는 형태의 셀이다.    