[머니투데이 ] 바이든 정부 들어 큰 폭으로 성장할 미국 전기차 배터리 시장에서 한국 배터리 업체들이 절반이 넘는 점유율을 가져갈 것이란 관측이 나왔다. 미국 현지에서의 공격적인 투자와 기술력에 힘입어서다. 기술력에서 앞서고 있다고 평가받는 K-배터리가 경쟁력을 더욱 강화하려면 향후 안정적 소재 확보에 집중해야 한다는 제언도 나왔다. ━글로벌 전기차 배터리 수요 2030년까지 23배 늘어난다…"中·유럽 이어 美 주도권"━25일 SNE리서치는 이날부터 양일간 열리는 NGBS 2021(Next Generation Battery Seminar 2021·차세대 배터리 세미나 2021)에서 글로벌 전기차 수요가 지난해 310만대에서 2030년 5180만대로 17배 성장할 것으로 봤다. 이에 따라 전기차에 탑재되는 배터리(BEV, PHEV용 기준) 수요는 2020년 139GWh에서 2030년 3254GWh로 23배 커질 전망이다. 김광주 SNE리서치 대표는 "전기차 시장의 성장세를 보면 2019년까지는 중국 내수 시장이 이끌었고 2020년에는 유럽 시장이 부각됐다"며 "그동안 트럼프 정부 하에서 미국 시장 성장세가 더뎠는데 앞으로는 본격적으로 시장 (확대를) 준비하는 방향으로 전개 될 것"이라고 봤다. 미국은 단일 국가로는 중국에 이어 2대 전기차 배터리 시장이다. 중국에서 전기차에 탑재된 배터리 용량은 2020년 1분기 5.9GWh에서 올해 1분기 22.4GWh로 커졌다. 같은 기간 미국에서 탑재된 전기차 배터리 용량은 4.2GWh에서 8.4GWh로 늘었다. 그동안 미국 전기차 배터리 시장에서 주도권을 잡았던 것은 일본 파나소닉이다. 테슬라 독주이다시피 한 이 시장에서 주력 배터리 공급업체가 파나소닉이었기 때문이다. 2018년까지만 해도 미국에서 파나소닉의 전기차 배터리 시장 점유율은 82%였다. 판도는 올해부터 달라질 양상이다. 전통 완성차 업체들이 전동화 전략을 선언했고 미국 현지에 GM, 포드와 각각 손잡은 LG에너지솔루션과 SK이노베이션이 공격적으로 배터리 생산능력을 늘리고 있어서다. 올해 1분기 미국 시장에서 파나소닉 점유율은 67%로 내려왔다. LG에너지솔루션이 22%, SK이노베이션이 1%의 점유율을 차지했다. 2023년에는 파나소닉 비중이 45%로 내려앉는 대신 LG에너지솔루션(33%), SK이노베이션(13%), 삼성SDI(6%) 등 한국 3사 점유율이 52%를 기록할 것으로 전망됐다.  늘어나는 시장 수요를 맞추기 위해 글로벌 전체 기업 생산능력은 지난해 688GWh에서 2025년 2211GWh, 2030년 4222GWh로 늘어날 전망이다. 업체별로 살펴보면 2030년이 되면 생산능력이 가장 큰 곳은 중국 CATL이다. 생산능력이 990GWh로 올해(131GWh) 대비 7배 넘게 늘어난다. LG에너지솔루션 생산능력은 같은 기간 136GWh에서 815GWh로, SK이노베이션은 49GWh에서 344GWh로, 삼성SDI는 25GWh에서 254GWh로 늘어날 전망이다. ━배터리 경쟁력 '화룡점정'은 안정적 소재 확보━배터리 수요가 늘면서 중요해진 게 배터리 소재다. 실제로 이날 김광주 SNE리서치 대표는 기조연설에서 이 부분에 집중해 발표했다. 김 대표는 "중요한 부품들을 잘 조달하고 준비하는 것이 가격 경쟁력에 필요한 상황"이라며 "양극재의 재료가 되는 전구체가 핵심인데 이 대부분을 중국에 의존하고 있으므로 향후 10년의 비즈니스를 생각한다면 깊이 고민해야 할 것"이라고 지적했다. 배터리 원가구조에서 재료비가 63%에 달하는데 이 재료비 가운데서도 양극재 비중이 52%로 가장 크고, 이어 분리막(16%), 음극재(14%), 전해질(8%) 순이다. 4대 소재(양극재, 음극재, 분리막, 전해질)의 글로벌 시장 규모는 지난해 213억달러(23조9000억원)에서 2030년 1232억달러로 6배 가까이 커진다. 현재 이 시장을 잡고 있는 것은 중국 기업들이다. 지난해 기준 중국 업체들의 양극재 시장 점유율은 57.8%, 음극재는 66.4%, 분리막은 54.6%, 전해질은 71.7%다. 이에 비해 한국의 점유율은 양극재 20.2%, 음극재 8.7%, 분리막 11.9%, 전해질 8.1%다.중국이 소재 시장에서 압도적 점유율을 자랑하는 것에 대해는 여러 해석이 나온다. 한 배터리 업계 관계자는 "중국이 자체적으로 갖고 있는 광산이나 해외에 확보해둔 광산 등을 통해 이미 오래전부터 배터리 원재료를 비축해뒀다"고 말했다. 또 다른 배터리 업계 관계자는 "수치로 보면 중국이 시장점유율의 대부분을 차지하는 것처럼 보이지만 그 이면을 들여다보면 저가 공세로 밀어붙인 데서 나온 수치"라며 "이에 비해 한국 소재 업체들은 뛰어난 기술력을 앞세워 전략적으로 프리미엄 시장을 노리고 있다"고 말했다. 다만 전기차 시장이 확장되려면 배터리 업체들로서는 원가 절감이 중요할 것이기에 안정적 소재 확보 등에 열을 올려야 한다는 제언이다. SNE리서치는 2027년 이후 리튬 수요가 공급을 넘어설 것으로 봤고 니켈은 2024년부터 공급 부족이 발생한다고 예측했다. 광물가 급등으로 소재 가격이 치솟을 수 있는 대목이다.김 대표는 "중국과 일본 배터리 업체와 비교했을 때 한국 업체들은 훌륭한 연구 개발 파워, 특히 기술 등이 강점이고 품질과 생산기술, 공정기술도 굉장히 앞서 있다"면서도 "재료 확보의 측면이나 코스트 절감이 더욱 강화된다면 앞으로 10년간 한국 배터리 회사들이 압도적 경쟁력을 갖고 성장에 동반한 과실을 가져갈 것"이라고 강조했다.  