홍남기 부총리 유임 확실시돼  기재부, 금융위 수장 '그대로'차기 금감원장, 이번에도 관료출신 아닌 민간출신 가능성 높아져  [파이낸셜뉴스] 경제라인 개각폭이 좁아지면서 차기 금융감독원장 인선 작업에 속도가 붙을 예정이다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부장관 유임 가능성이 높아지면서 경제라인 중에선 공석 상태인 차기 금감원장 자리만 남은 상태다.   25일 정치권과 금융당국, 금융권 등에 따르면 홍남기 경제부총리와 은성수 금융위원장은 유임될 가능성이 높아졌다. 문재인 대통령의 발언 때문이다. 문 대통령은 한미정상회담 참석을 위한 미국 방문을 하루 앞둔 18일 홍 부총리로부터 현안 보고를 받은 자리에서 “홍 부총리를 중심으로 모든 부처가 신념을 갖고 매진해달라”고 당부했다. 홍 부총리를 포함해 다른 장관직 자리 역시 개각할 뜻이 없음을 밝힌 셈이다.   홍 부총리 유임이 굳어지면서 은성수 금융위원장 역시 임기를 채울 가능성이 높아졌다. 상위 경제라인에 대한 불확실성이 사라지면서 공석 상태인 차기 금감원장 인선작업에 속도가 붙을 전망이다.   하지만 타이밍이 좋지 않다. 현 정부 임기가 1년도 남지 않았기 때문이다. 이 때문에 초기에 하마평에 오르더라도 정권 말기에는 부처 수장을 맡지 않으려는 경향이 강하다. 윤석헌 전 금감원장의 경우 정부와 결이 맞아 3년 임기를 누렸지만 새 금감원장의 경우 정권이 바뀌면 교체될 가능성이 높기 때문이다. 역대 13명의 금감원장 중 윤증현, 김종창 원장 등을 포함해 윤원장까지 3명이 임기를 끝까지 마친 금감원장이 됐다.   올초 하마평에 오른 인사들은 정은보 한미방위비분담협상대사, 김용법 전 기획재정부 제1차관, 김종호 전 청와대 민정수석 등이다. 이들은 금융위원장 후보로도 동시에 거론돼왔다. 금융위원장은 장관급인데 비해 금감원장이 차관급 자리라는 점도 사람을 고르기 어려운 이유중 하나로 꼽힌다.   금감원장은 금융위의 의결을 거쳐 금융위원장이 제청하고 대통령이 임명한다. 금융권에 따르면 최근 금융위는 민간출신의 여러 인물들을 추천한 것으로 알려졌다. 손상호 전 한국금융연구원장, 이상복 서강대 로스쿨 교수, 정석우 고려대 경영학과 교수 등이다. 이 밖에 김은경 금감원 금융소비자보호처장과 정재욱 전 KDB생명 사장의 이름도 꾸준히 거론되고 있다.   차기 금감원장 역시 관료출신보다는 민간출신이 될 가능성이 높아지고 있다. 문 정부가 들어선 후 임명된 역대 금감원장 3명은 모두 민간 출신이었다.   금융권 관계자는 “이번 정부는 주요 기관 수장에 기존 관료 출신보다는 정치권이나 학계 등에서 개혁 성향의 인사들로 진용을 꾸려왔다"면서 "정부 임기 자체가 1년도 남지 않은 상태라 적절한 인물을 구하기가 쉽지는 않아 보인다"고 전했다.      