[앵커] 코로나19 이후 줄어드는가 싶던 중국 어선들의 불법 조업이 다시 기승을 부리고 있습니다. 하루 최대 2백 척 가까운 배가  서해 북방한계선, NLL 일대에서 진을 치고 꽃게 등 어족 자원을 싹쓸이 해가고 있는데요. 해경에서 지속적으로 단속하고 있지만, 현실적인 어려움이 많다고 합니다. 이 문제 취재한 경제부 와 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 박 기자, 얼마 전 연평도 현장을 갔다 왔다고 했는데, 중국 어선들, 실제 어떤 식으로 조업하고 있던가요? [기자] 네, 먼저 영상부터 보시죠. 지난 9일, 연평도 망향전망대에서 우리 어민이 촬영한 영상인데요.  연평도 앞 바다에  배들이 새카맣게 몰려 있는 모습, 확인할 수 있습니다. 어림 잡아도 50척 가까이 돼 보이는데, 이게 전부 중국 어선들입니다. 서해 북방한계선, NLL 인근 해역에서 저렇게 진을 치고 불법 조업을 하고 있는 겁니다. 지금 보시는 화면은 저희 취재진이 지난 17일에 연평도를 가서 포착한 장면들인데요. 중국 어선들이 유유히 조업을 준비하는 모습과 어구를 내리고, 그물을 끌고 가며 수산물을 쓸어 담는 모습이 KBS 카메라에 그대로 포착됐습니다. 빨래를 널어놓은 모습에선 여유마저 느껴집니다. [앵커] 화면만 보면 여기가 연평도 앞 바다인지, 중국 해역인지 모르겠네요. 이렇게 불법 조업하는 중국 어선은 단속 못 하나요? [기자] 물론 단속합니다. 연평도를 포함해 서해5도 해역을 관할하는 해경 산하 서해5도특별경비단에서 그 임무를 수행하는데요. 지금 보시는 화면은 불법 조업하던 중국 어선을 서해5도특별경비단 함정이 뒤쫓는 현장입니다. 단속 요원들이 승선했는데, 창문을 깨고 있죠? 문을 걸어 잠그고 안 나오니까 저런 식으로 진입하는 겁니다.  이번에는 아예 철문을 내리고 북으로 도주하는 상황인데요. 이럴 땐 절단기가 동원됩니다. 과거에는 중국 어선 선원들이 격렬히 저항했는데, 최근에는 이런 식으로 조타실과 기관실을 철문으로 2중, 3중 걸어 잠그고, 북으로 도주하는 행태를 보이고 있습니다. 그래서 중국 어선 승선 뒤, 통상 10분 안에 작전을 끝내야 합니다. 그 시간을 넘기면 중국 어선과 함께 북으로 넘어가는 위험한 상황이 발생할 수 있기 때문이죠. [앵커] 중국 어선들이 NLL이라는 특수성을 악용하는 셈이군요? [기자] 맞습니다. 지도를 보면서 설명드리겠습니다. 보시면 NLL이 연평도 위로 이렇게 그어져 있는데, 중국 어선들이 이 선을 따라 늘어서 있습니다. 이 선을 왔다 갔다하면서 불법 조업을 하는 겁니다. 반면 우리 해경이 최대 접근할 수 있는 지점은 NLL 남방 3.7km(2해리) 까지입니다. NLL을 깊숙이 남하해서 불법 조업을 할 경우에는 그나마 단속이라도 할 수 있지만, NLL 인근에서 조업하는 중국 어선은 손 쓸 방법이 없습니다. [앵커] 서해 NLL에서 관측되는 중국 어선 숫자 자체도 지난해에 비해 크게 늘었다면서요? [기자] 네, 꽃게잡이 철이 시작된 지난달엔 NLL 일대에서 하루 평균 180척의 중국 어선이 관측됐습니다. 지난해보다 3배 늘어난 수치인데요. 5월 들어 수가 조금 줄었지만, 그래도 최근까지 하루 평균 100척 씩 관측되고 있습니다.  특히 중국 어선은 형망 등을 이용해 각종 어자원을 싹쓸이하는 방식으로 불법 조업을 합니다. 이 때문인지 봄철 꽃게 가격도 크게 올랐다고 합니다. 인천 해역을 기준으로 지난달 초까지 하루 어획량이 5톤을 밑돌면서, 꽃게 가격이 100g당 5천원에 육박했습니다. 연평도 어민 목소리 직접 들어보시죠.  [박태원/연평도 前 어촌계장 : "얘들(중국 어선)은 양쪽에 유압 장치를 해서 떠 있는 고기부터 땅 속에 있는 패류까지 싹 다 긁어내는 거예요. 생태계는 이미 서서히 교란되기 시작했는데 변하는 게 없어요."] [앵커] 중국 어선의 불법 조업에 대한 정부 차원의 대책은 없나요? [기자] 우리 정부는 주중대사관과 외교 채널을 통해 지속적으로 항의하고 있다는 입장입니다. 중국 정부도 알겠다고는 합니다. 그러나 조업 나가는 어선을  하나하나 단속하는 건 현실적으로 어렵다는 반응을 보이고 있습니다. 여기에 더해 북한이 조업권을  중국 어선에 파는 방식으로 외화벌이를 하고 있다는 의혹도 있습니다. 정부는  서해 평화수역과 시범 공동어로구역 설정 합의를 통해 이 문제를 해결하려고 했지만. 남북 관계, 지금 교착 상태이지 않습니까? 현실적인 방안이  현재로서는 딱히 없는 상황이어서 어민 피해와  어족 자원 보호 문제를 어떻게 해결할지 고민해야 합니다. 영상편집:김기곤박민철 ()