[서울=뉴시스]  = 지난해 국내 최초 출시로 업계는 물론 국내 소비자로부터 높은 주목을 받은 랜드로버 올 뉴 디펜더가 110 모델에 이어 90 모델을 출시한다. 25일 업계에 따르면 올 뉴 디펜더는 랜드로버의 개척 정신을 계승한 상징적인 모델로 '2021 월드 카 어워드'에서 '세계 올해의 자동차 디자인' 상을 비롯해 탑기어의 2020년 올해의 자동차, 모터트렌드의 2021 올해의 SUV 등 세계 유수의 자동차 평가 기관 및 매체로부터 50개가 넘는 상을 수상하며 가치를 인정받고 있다.국내 무대에서 첫 데뷔를 앞둔 올 뉴 디펜더 90은 마일드 하이브리드 시스템을 적용해 배기가스 저감을 실현한 신형 인라인 6기통 인제니움 디젤 엔진을 탑재했다. 여기에 짧은 휠베이스와 극단적인 오버행으로 독보적인 오프로더 퍼포먼스는 물론 도심에도 잘 어울리는 컴팩트한 사이즈로 많은 기대를 받고 있다. 올 뉴 디펜더 90 모델은 총 두 가지 트림으로 판매되며, 5년 서비스 플랜 패키지가 포함된 판매 가격은 D250 S 8420만원(개별소비세 인하분 적용), D250 SE 9290만원이다. 올 뉴 디펜더 90은 최신 인제니움 3.0리터 I6(Straight 6) 디젤 엔진을 탑재했다. D250은 최고 출력 249마력, 최대 토크 58.1㎏·m의 성능을 자랑하며, 0-100km 가속시간은 8.0초다. 또한, 신형 인제니움 디젤 엔진에는 최신 48v 마일드 하이브리드 시스템을 적용해 엔진의 효율성을 높였고 CO2 배출량은 저감하는 동시에 강력한 성능을 실현했다.랜드로버는 올 뉴 디펜더만을 위해 최신 D7x 모노코크 아키텍처를 새롭게 설계했다. 이 플랫폼은 랜드로버 역사상 가장 강고한 알루미늄 보디로 이전의 보디 온 프레임에 비해 두 배 이상 높은 비틀림 강성을 자랑한다. 이 견고한 플랫폼 덕분에 올 뉴 디펜더는 최대 3500㎏의 중량을 견인할 수 있어 무거운 짐이나 카라반과 같은 이동식 트레일러도 운반이 가능하다.뛰어난 성능과 함께 차별화된 디자인은 도로 위의 올 뉴 디펜더를 부각시킨다. 올 뉴 디펜더 90은 당당한 스텐스와 각진 실루엣, 근육질의 펜더 라인, 짧은 오버행 등 디펜더 특유의 강렬한 존재감을 가감없이 드러낸다. 전후방 짧은 오버행과 독특한 실루엣은 탁월한 접근성 및 이탈각을 구현하며 어떠한 험로에서도 탁월한 기량을 발휘할 수 있도록 디자인됐다.2열 루프의 '알파인 라이트'와 '사이드 오픈 테일게이트', 그리고 외부에 스페어타이어 등은 오리지널 디펜더의 디자인을 계승하면서도 올 뉴 디펜더에 알맞게 현대적으로 재창조됐다. 메인 원형 램프와 큐브 모양의 보조 램프로 구성된 올 뉴 디펜더의 LED 헤드라이트도 오리지널 디펜더의 감성을 느낄 수 있는 부분이다.올 뉴 디펜더는 랜드로버의 차세대 인포테인먼트 시스템 PIVI Pro를 탑재해 최신 스마트폰과 견줄만큼 빠른 응답성과 직관적인 사용을 제공한다. 또한, 티맵 모빌리티의 순정 T맵 내비게이션을 내장해 별도의 스마트폰 연결 없이 최신 내비게이션을 사용할 수 있어 한국 시장에서 많은 환영을 받을 것으로 예상된다.이 외에도 전자동 지형 반응 시스템(Terrain Response®)를 통해 어떠한 험로에서도 자신감 있는 주행을 보조하고, 클리어 사이트 그라운드 뷰(ClearSight Ground View)로 마치 보닛 아래를 투명하게 비춰주듯 가려진 전방 시야를 확보해 더욱 안전하고 편안한 오프로드 및 온로드 주행을 보장한다.