'부도 위기' SK텔레시스 유증 참여 혐의법원, '최신원 사건' 심리 재판부에 배당서울=뉴시스] 조대식 SK수펙스추구협의회 의장. (사진=뉴시스 DB). [서울=뉴시스]  = 약 900억원대 배임 혐의로 혐의로 기소된 'SK그룹 2인자' 조대식 SK수펙스추구협의회 의장 사건을 최신원 SK네트웍스 회장 횡령·배임 사건을 담당하는 재판부에서 심리한다.25일 법원에 따르면 서울중앙지법은 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(배임) 등 혐의로 기소된 조 의장과 그룹 관계자 3명 사건을 같은 법원 형사합의23부(부장판사 유영근)에 배당했다.해당 재판부는 현재 최 회장의 특정경제 범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령)등 혐의 사건을 심리하고 있다. 재판부는 두 사건의 유사성 등을 감안해 추후 병합 여부 등을 검토할 것으로 전망된다.조 의장은 최신원 회장 등과 공모해 SKC가 부도 위기에 처한 SK텔레시스의 유상증자에 두 차례에 걸쳐 900억원 가량을 투자하도록 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.검찰 조사 결과 SKC는 지난 2012년 6~9월 SK텔레시스가 자본잠식으로 회생 불가능한 상태였음에도 199억원 규모로 유상증자에 참여한 것으로 파악됐다. 그룹 지주사인 SK주식회사 재무팀장이었던 조 의장은 당시 SKC 사외이사들에게 경영진단 결과를 제공하지 않았고 대신 자구방안 등을 허위·부실로 꾸민 보고자료를 줬다고 검찰은 보고 있다.이후 2015년 SK텔레시스는 재차 부도위기에 빠졌는데 SKC 이사회 의장이었던 조 의장은 이때도 같은 방법으로 이사회 승인을 받아내 700억원 규모의 유상증자에 참여하도록 한 것으로 조사됐다.조경목 SK에너지 대표이사와 최태은 SKC 전 경영지원본부장도 조 의장과 함께 공모한 혐의로 불구속 기소됐다.함께 기소된 안승윤 SK텔레시스 대표이사는 SK텔레시스 경영정상화를 위해 수립한 사업목표를 달성할 수 없게 되자 152억원 규모로 과다계상하고 비용은 적게 계상하는 등 수법으로 거짓 재무제표를 작성·공시해 분식회계한 혐의를 받는다.이보다 앞서 기소된 최 회장은 자신이 운영하던 6개 회사에서 개인 골프장 사업 추진 등 명목으로 2235억원 상당을 횡령·배임한 혐의 등을 받고 있다.검찰은 당시 재판 또는 수감 중이었던 최태원 회장이 최신원 회장과의 경영권 분쟁이나 여론 악화 등을 우려해 SKC의 유상증자를 사전 승인한 것으로 확인됐다고 설명했다.하지만 검찰은 이 같은 승인 지시만으로는 최태원 회장이 범죄 행위에 가담했다고 볼 증거가 없다고 판단하고, 최종 실행한 과정들을 정확히 인식했다고 볼만한 증거가 없다며 혐의없음 처분했다.