올해 1~5월 디저트 37% 신장…2030 매출 32% 늘어강남점, 프랑스 디저트 전문점 ‘메종엠오’ 단독 입점[이데일리 ]신세계백화점은 MZ(밀레니얼+Z)세대를 중심으로 밥 대신 디저트를 먹는 수요가 늘고 있다고 25일 밝혔다.신세계강남점 지하1층 메종엠오 매장(사진=신세계백화점)신세계백화점이 올해 1월부터 5월까지 디저트 매출을 살펴본 결과 작년보다 37.7% 늘었다. 2030세대만 살펴봐도 지난해 동기간 보다 32.6% 신장했다. 특히 신세계 강남점은 최근 다양한 디저트 가게를 줄줄이 단독 입점시키며 화제를 모으고 있다.먼저 국내 최고 프랑스 디저트 전문점인 ‘메종엠오’를 지난 18일 신규 오픈했다. 방배동에 본점이 있는 메종엠오는 오픈 전부터 줄 서서 먹는 곳으로 유명하다. 인기 메뉴인 마들렌은 고급스러운 버터 향과 함께 겉은 바삭하고 속은 부드러운 게 특징이다. 대표 상품으로는 앙 휘낭시에 3500원, 마들렌 글라쎄 3100원, 사브레바니유 5300원 등이 있다.강남점 지하 1층에서 만날 수 있는 ‘리암스케이커리’는  뉴욕 스타일의 컵케이크를 판매하는 컵케이크 전문점이다. 한남동에 위치한 매장은 많은 셀럽과 고객들이 단골로 찾는 곳으로 유명하다. 대표 상품으로는 초코 피넛버터 컵케이크 6000원, 딸기 초코 컵케이크 6000원 등이 있다. ‘그레인바운더리’의 호떡만한 사이즈인 대왕 쿠키도 인기다. 말차, 빅초코칩, 무화과 등 다양한 맛의 제품으로 사회관계망서비스(SNS)에서도 입소문을 타고 있다. 대표 상품으로는 에스프레소시나몬 5000원, 말차크림치즈 6000원, 초코바나나크럼블 5500원 등이 있다. 지역 디저트 맛집의 초대형 쿠키도 인기몰이 중이다. 강남점은 지난 5월 14일부터 20일까지 일주일간 수제 쿠키 전문점 ‘동명양과자점’ 팝업을 선보이며 폭발적인 반응을 이끌어내기도 했다. 동명양과자점은 광주 동명동에서 유명한 쿠키 베이커리 전문점으로 호떡만 한 초대형 크기의 쿠키로 유명하다. 겉은 바삭하고 안은 꾸덕한 식감이 이색적이다. 초코킹, 말차크림, 에스프레소 등 20가지가 넘는 다양한 맛을 선보였다. 강남점과 함께 본점도 디저트 강화에 나섰다. 소문난 동대문 에그타르트 맛집 베이커리텐, 연희동 구움과자 맛집 연희양과점 등 유명 디저트 맛집을 신세계 단독으로 입점했고 뉴욕 초콜릿 마리벨도 국내에서 처음으로 신세계에 입점했다. 최원준 신세계백화점 식품담당은 “MZ세대 중심으로 달콤하고 이색적인 디저트를 찾는 소비자가 늘었다”며 “앞으로도 다양한 소비 트렌드에 맞춰 차별화된 콘텐츠를 선보이기 위해 노력할 것”이라고 말했다.함지현 ()