자회사 ‘KB​골든라이프케어 서초빌리지’ 통해 오픈2016년 금융업계 최초 요양산업 진출KB손해보험의 두번째 도심형 요양시설 'KB골든라이프케어 서초 빌리지' 전경© 뉴스1(서울=뉴스1)  = KB손해보험은 오는 26일 서울 우면동에 두번째 도심형 요양시설인 ‘KB골든라이프케어 서초빌리지’의 문을 연다고 25일 밝혔다. 이에 앞서 김기환 사장은 지난 21일 서초빌리지 오픈 준비 현장을 찾아 직원들을 격려했다.서초빌리지가 자리잡은 우면동의 택지개발지구에는 아파트와 대기업 R&D캠퍼스가 자리하고 있고, 인접해선 전원마을이 위치하고 있다.​ 서초빌리지는 지상3층 건물로 지어졌으며 지하를 2층으로 지어 공용공간을 배치했다. 정원 80인 규모의 서초빌리지는 '유닛케어'(Unit Care)라고 일컫는 관리 시스템을 적용해 12~20인의 어르신들이 거실을 중심으로 독립된 생활그룹을 형성하게 된다. 유닛 내 각 침실은 1~2인실 위주로 구성되며 각각의 유닛 단위로 전담 직원이 배치돼 관리 서비스를 제공한다.KB골든라이프케어 서초빌리지의 첫 입소는 오는 26일부터 시작된다. 지난해 12월부터 시작한 사전접수에는 현재 300여 명의 고객들이 입소를 신청했다. KB손보는 지난 2016년 자회사 설립을 통해 금융업계 최초로 요양산업에 진출한 바 있다. 지난 2017년에 강동케어센터(주야간보호시설), 2019년에 위례빌리지(노인요양시설·주야간보호시설)를 개소해 요양서비스를 제공하고 있다.KB손해보험의 두번째 도심형 요양시설 'KB골든라이프케어 서초 빌리지' 내부 © 