[이데일리 ] NH투자증권은 옵티머스자산운용 펀드 투자자에 대해 투자금 전체를 반환하기로 결정한 대신 투자자의 수익증권과 제반 권리를 양수하는 형태로 진행한다고 25일 밝혔다. 고객과의 사적합의로 양도받은 권리를 근거로 공동 책임이 있는 수탁은행인 하나은행과 사무관리회사인 예탁결제원을 대상으로 손해배상소송 및 구상권 청구를 진행하기 위해서다. NH증권은 이날 이사회를 열어 옵티머스 투자자 831명의 투자 원금 2780억원 전부를 반환하기로 결정했다. 정영채 NH증권 사장은 이날 이사회 결정 후 서울 여의도 NH회견을 열어 옵티머스 펀드 수탁사인 하나은행과 사무관리사 예탁결제원에 대한 법적 절차를 통해 책임 소재를 분명히 하겠다고 밝혔다. 옵티머스운용 펀드 자산 회수 가능 규모는 약 25%로 전망됐다. 아래는 정영채 NH증권 대표와 박상호 준법감시본부장, 임계현 경영전략본부장과의 일문일답. -분조위 권고안이 착오에 의한 취소가 아님에도 100% 원금 반환을 결정했다. 수익증권과 제반권리 양수하는 건 어떤 의미인가?△(박 본부장)옵티머스 사태는 사기 운용으로부터 비롯된 사태다. 피해자 입장에서는 판매자 뿐만 아니라 운용사, 수탁은행, 사무관리회사 관련돼있다. 일반적인 사건에서는 자기책임 원칙이 있지만 여러 관련기관이 공동 책임이 있다 보여지기 때문에 법적으로 판단했을때 고객 투자자 책임 높지 않다고 판단했다. 수익증권이 감독원 취소되면 수익증권이취소되는 효과. 수익증권이 취소되면 구상권 청구할수있는 법적 근거 약해진다. 수익자로써 권리들을 양수받음으로써 구상권 행사할수있는 근거를 마련한 것이다. -옵티머스 펀드 자금을 회수하는 것으로 아는데 회수가 가능한 자금은 어느정도인가? △(임 본부장) 작년 11월 금감원과 삼일회계법인인이 실사했을때 펀드 회수규모는 15%정도였다. NH증권도 TF를 결성해, 변호사 두 명 상주시켜서 법적 권리를 행사하기 위한 절차를 준비해왔다. 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 등에서 어느정도 NH증권 지분이 확보되면서 최대로 회수가능한 수준으로는 25%까지 보고있다. -이사회 결정이 이사회 전원 찬성으로 된건가?△(박 본부장) 이사회 구성원 전원 찬성으로 의결됐다. 지난 4월 5일 분조위 권고안이 있었고 총 8번의 이사회 논의가 있었다. 오늘(25일) 의결 되기까지 법률 자문단 등이 모두 면밀하게 검토했다. 고객보호 최우선으로 하고 장기적인 기업가치 지키는 최선의 방법이라고 판단했다. 이사진의 이해상충 요소가 없다고 판단했다.-일각에서는 정영채 NH증권 대표가 옵티머스 상품을 소개했고 판매 압박을 받았다고 하는데 이에 대한 입장은?△(박 본부장) 일반적인 상품 담당자 소개해주는 과정이었다.  엄격한 상품심사 및 객관적 업무처리를 당부했다. (해당 문자 내용을 공개하며) 압박으로 작용할수있는건지 각자 판단해달라. -승소 가능성은 어느정도로 판단하나고 소송 시점은 언제인가?△(박 본부장) 옵티머스 사건 자체가 저희 판매사로써 투자자 보호해야 하는 영역보다 운용의 영역에서 발생한것이 크다. 운용사의 사기 운용이지만 각자의 역할대로 감시했어야 하는 하나은행, 자산명세 입력해야하는 예탁원이 크다고 본다. 이런 부분을 법원에서 현명할 판단 해주실것으로 보고있다. 이사회 결정이 났기 대문에 수익구조 권리 양도에 대한게 이뤄지고 나면 관련 기관에 대한 소송을 진행할 계획이다. -주주들의 반발도 예상되는데 어떻게 해결해 나갈 계획인가? 투자금 원금 지급은 어떤 재원으로 하나?△(임 본부장)총 2567억 충당금을 이미 재무제표에 반영 돼 있다. 여기에 펀드에서 회수할 수 있는 자산까지 한다면 이번에 일반 투자자에 2780억 충분히 커버할수 있다. 이번 원금 지금 결정이 당사의 실적에 무리한 영향 줄것으로 판단 하지 않다. 최대주주인 농협금융지주도 이사회 결정 존중했다. 하나은행과 예탁원 손해배상 통해서 더 많은 자금 회수하는것이 주주가치 제고하는 방법이라고 생각하기 때문에 총력 기울이겠다. -금융상품 판매프로세스 개선 하겠다고 하셨는데, 이부분에 대한 부연 설명 해달라.△(정 대표) 기본적으로 사모펀드와 공모펀드에 눈높이가 달랐던건 사실. 그 부분에 대해서는 전체적으로 장기 보유하는 자산 잣대로 모든 상품을 바라보도록 바꿨다. 이번에 굉장히 많은 충격을 받았다. 금융권은 카운터파트 리스크가 상대적으로 낮다는 것을 전제로 모든 거래 진행. 이번 사건으로 거래 상대방 위험도를 높일수밖에 없다. 아쉬운 것은 금융산업이 발전하려면 신용이 서로 신뢰가 서로 쌓여지는 구조가 돼야하는데  그게 무너졌다는게 아쉽다. 그런 측면에서 자본시장을 제대로 살리기 위해서라도 이부분에 대해서 책임소재 명쾌히 밝히는게 도움이 될 거라는 생각에서 소송을 결정하게 됐다.이광수 ()