[서울=뉴시스]  = 삼성자산운용은 25일 미래차 등에 투자하는 액티브 상장지수펀드(ETF) 2종을 상장한다고 밝혔다. 상장 종목은 '코덱스 K-미래차 액티브 ETF'와 '코덱스 K-신재생에너지 액티브 ETF'다.액티브 ETF는 기초지수를 추종하는 기존 패시브 ETF와 달리 기초지수와의 상관계수를 0.7 수준으로 유지한다. 나머지는 시장 상황과 개별 기업들의 펀더멘탈 변화에 따라 유연하게 포트폴리오를 조정해 기초지수 대비 초과 수익을 목표로 하는 상품이다.이번에 상장하는 ETF는 향후 10년 동안 꾸준히 성장할 수 있는 산업과 테마인 미래차와 신재생에너지에 투자하는 상품이다. 두 상품 모두 장기 투자가 필요한 연금저축계좌와 퇴직연금에서도 투자가 가능하다.코덱스 K-미래차 액티브 ETF는 자율주행, 전동화, 친환경 부품 등을 융합한 스마트 모빌리티에 투자하는 상품이다. Fn가이드의 K-미래차 지수를 기초지수로 하고, 총보수는 연 0.5%이다. 주요 투자 기업은 현대차, LG전자, 만도, S&T모티브 등으로 30~35개 종목으로 구성될 예정이다.코덱스 K-신재생에너지 액티브 ETF는 고성장 초입기에 진입한 또 다른 메가트렌드인 신재생에너지 관련 국내 기업에 투자하는 상품이다. 기초지수는 Fn가이드 K-신재생에너지플러스 지수로 한다. 주요 투자 기업은 씨에스윈드, 한화솔루션, 두산퓨엘셀 등으로 총보수는 연 0.5%다.삼성자산운용은 두 상품 중 투자하고 싶은 상품을 댓글로 남기면 추첨을 통해 태블릿 등 경품을 증정한다. 이번 이벤트는 삼성자산운용 공식 페이스북을 통해 6월7일까지 진행된다.서범진 삼성액티브자산운용 Growth본부장은 "최근 급속도로 빨라진 산업과 테마의 변화에 대응하고자 중장기적으로 유용한 테마를 선정했다"라며 "높아진 투자자들의 눈높이에 맞춰 다양한 테마형 상품을 꾸준히 개발할 계획"이라고 말했다.