BMW X3 M, X4 M./사진제공=BMW[서울경제] 롯데호텔월드는 BMW의 고성능 모델인 M 차량도 시승할 수 있는 숙박 패키지를 판매한다고 25일 밝혔다.이번 패키지는 6월 1일부터 11일까지(6월 4일 제외) 투숙 가능하며 클럽 디럭스 객실 1박과 클럽라운지 2인 혜택을 제공한다.이번에 리뉴얼된 클럽라운지에서는 조식과 애프터눈티와 함께 해피아워를 즐길 수 있다. 7만여권의 이북 무료 열람은 물론 유튜브 등 풍부한 미디어 컨텐츠를 시청할 수 있는 엘라이브러리도 운영한다.이와 함께 BMW SUV차량인 BMW X3 M 차량과 X4 M 차량을 투숙 기간 동안 자유롭게 시승할 수 있다. 특히 이번 리뉴얼을 통해 소파베드와 벙커베드(2층 침대) 등과 같은 가족특화 객실도 마련돼 자녀동반 고객에게도 최적의 선택이다.BMW 차량은 패키지 고객 전용으로 객실당 1대를 제공한다. 체크인 당일 오후 3시부터 다음날 오전 11시까지 자유롭게 이용할 수 있다. 총 70실 한정이다.한편, 롯데호텔월드는 새단장을 기념해 금일 오후 9시 반부터 한시간 반동안 카카오 쇼핑 페이지 LIVE 채널을 통해 롯데호텔 월드 리뉴얼 기념 라이브 커머스 패키지 판매 방송을 진행한다. 6월 1일부터 8월 30일까지 투숙 가능하다./ 