업무 협약[완도군 제공·재판매 및 DB 금지]    (완도=연합뉴스)  = 완도군은 소상공인 지원과 지역 경제 활성화를 위해 완도사랑상품권 카드형인 '완도사랑카드'를 6월 14일 출시한다고 25일 밝혔다.     군은 전날 한국조폐공사와 완도사랑카드 발행 및 이용 활성화를 위한 업무 협약을 체결했다.     완도사랑카드는 충전식 체크카드로 50억 규모로 발행된다.    만 19세 이상이면 거주지 제한 없이 한국조폐공사 앱(chak)을 통한 온라인과 관내 농·축협 창구를 통해 발급 가능하다.     한국조폐공사 앱을 통해 카드 발급, 충전, 사용 내역 조회 등을 할 수 있다.    완도군 관내 상품권 가맹점에서 사용할 수 있다.     1인당 월 구매 한도는 50만원이며, 소비자에게는 지류 상품권과 같이 10% 할인과 소득 공제 30%의 혜택이 돌아간다.     카드형 상품권이 출시되면 판매 대행점을 따로 방문할 필요 없고 현금영수증 발급 요청 등 지류 상품권의 불편한 점이 해소될 것으로 보인다.    부정 유통 사전 방지, 발행 비용과 판매 및 환전 수수료 예산 절감, 판매 대행점의 업무 간소화도 꾀할 수 있게 됐다.     신우철 완도군수는 "지류 상품권과 비교해 사용이 편리해진 완도사랑카드 사용 생활화로 착한 소비 운동과 지역 경제 활성화에 보탬이 되길 바란다"고 말했다.     