[앵커]전국 항만에서 고용노동부의 근로감독이 제대로 되지 않고 있다고 어제(24일) 보도해드렸습니다.철도나 항공처럼 사고 위험이 높은 현장엔 별도의 안전감독관이 있는데, 유독 항만에는 없습니다.항만 안전을 위해 전임 감독관을 두자는 내용의 이른바 '항만 김용균법'이 발의는 돼 있지만 국회 문턱을 넘지 못하고 있습니다.입니다. [리포트] 1997년 대한항공 여객기의 괌 추락 사고 이후 항공기 안전을 점검하는 항공안전감독관이 도입됐습니다. 2011년엔 광명역 KTX 탈선 사고로 철도 안전에 대한 우려가 커지면서 철도안전감독관도 생겼습니다. 하지만 항만은 안전감독관이 따로 없습니다.[이재훈/故 이선호 씨 아버지 : "과태료라든지 행정처벌이라든지 그렇게 했더라면 이런 사고는 막을 수 있지 않았나 이런 생각을 갖고 있습니다."] 법안은 발의돼있습니다. 2019년 12월, 20대 검수사가 부산항에서 컨테이너에 끼여 숨진 뒤 제출된  이른바 '항만 김용균법'입니다. 해양수산부에  항만 노동자의 안전을 관리, 감독하는 항만안전감독관을 둬서 사업자들을 지도, 감독하자는 게 법안의 핵심입니다. 하지만 20대 국회가 지난해 5월로 끝나면서 이 법안은 자동 폐기됐고, 지난해 8월, 21대 국회에서 다시 발의됐지만 아직 국회에서 잠자고 있습니다. 지난달 열린 소위원회에서 박준영 당시 해수부 차관은 근로감독관이 사후조치 위주인 만큼 사전 예방에 초점을 둔 항만안전감독관의 필요성을 설명합니다. 그러나 의원들은 고용부 근로감독관과의 업무 중복 문제를 다투다 결국 법안을 계류시켰습니다. 이 회의가 열린 날은 고 이선호 씨가 평택항에서 숨진 날입니다. [이종필/한국해양수산개발원 연구위원 : "안전관리에 관한 주무부처가 안전관리에 관한 권한을 행사할 수 있는 법적인 제도가 마련되는 것이 시급하고..."] 국회가 다음 소위 일정도 정하지 않은 채 뒷짐지고 있는 사이 항만노동자들은 오늘도 위험한 현장에 내몰리고 있습니다. 영상편집:황보현평/그래픽:안재우  한승연 ()