농협중앙회는 25일 농협 계통 조직간 경제사업 상생을 위한 충남 배합사료 공동사업 본계약을 체결했다. 사진 왼쪽부터 김창수 조합장(당진축협), 윤세중 조합장(보령축협), 김태환 축산경제대표이사,이대영 조합장(홍성축협), 안병우 농협사료대표이사. 농협 제공충남지역 축협 3곳과 농협사료가 공동 투자해 충남농협사료를 만들기로 했다.농협중앙회는 25일 농협 계통 조직간 경제사업을 위해 ‘충남 배합사료 공동사업’ 본계약을 맺었다고 밝혔다.이번 계약으로 국내 축산업의 요충지 충남지역을 대표하는 축협 3곳(당진축협·보령축협·홍성축협)과 농협사료가 공동으로 투자해 연간 24만톤 규모의 단일공장 ㈜충남농협사료 출범이 확정됐다.이에 따라 그간 각 축협이 개별적으로 운영하던 노후화된 사료공장을 폐쇄하고 단일공장으로 재편하게 된다.‘원료투입-분쇄-배합-가공공정’에 무인화 및 자동화 설비를 국내 최초로 적용해 품질은 높이고 인력운용은 최소화해 생산원가를 대폭 낮출 것으로 기대된다.이성희 농협중앙회장은 “이번 충남 배합사료 공동사업은 농축협과 중앙회 간 상생의 이정표가 될 것으로 기대되고 앞으로도 범농협 내 시너지 창출을 위한 기반을 마련하겠다”며 “공동사업의 성공적 조기 안착을 위해 중앙회 차원의 무이자자금 700억원을 지원할 예정”이라고 밝혔다.충남 배합사료 공동사업은 본계약 이후 연내 착공을 시작으로 2023년 상반기 준공을 목표로 하고 있다. 하반기 중 ㈜충남농협사료 법인을 설립하고 설립할 예정이다. 