[머니투데이 ] NH투자증권은 LIG넥스원D에 대해 한·미 미사일 지침 종료의 대표 수혜기업이라고 설명했다. 최진명 NH투자증권 연구원은 "한·미 미사일 지침이 해제되면서 향후 장거리 미사일 개발사업이 추진될 것"이라며 "전통적으로 미사일 개발사업을 수주해오던 LIG넥스원과 한화의 입장에서는 새로운 먹거리가 생겨나는 상황"이라고 설명했다.그 중에서도 LIG넥스원은 전체 매출액 중 미사일 관련 사업이 70% 이상을 차지하고 있다. 한·미 미사일 지침은 1979년 박정희 정부 당시 처음 수립됐다. 한반도 및 주변국의 군사적 긴장감 완화를 위해 생겨난 규정이다. 미사일의 '사거리'와 '탄두 중량', '고체연료 사용'을 제한하는 내용이 담겨 있다. 4차례 내용이 완화되었으나 이번 발표로 모든 제한이 완전 철폐됐다.최근까지 적용된 기준은 '사거리 800㎞ 초과 금지'와 '군사적 목적의 발사체에 고체 연료 사용 금지'가 담겨있었다. 향후 사거리 800㎞를 넘는 미사일을 개발할 수 있게 됐고, 고체연료를 도입할 수 있게 됐다.최 연구원은 "한·미 미사일 지침 해제가 북한의 반발 및 도발로 연결될 가능성도 있다"며 "이 경우 방산 업종 주가 상승으로 연결할 수 있다"고 전망했다. 