부산신항 HPNT의 ‘HMM 오클랜드(Oakland)호’에 국내 수출기업들의 화물이 실리고 있다. HMM 제공    HMM은 국내 기업들의 원활한 수출을 지원하기 위해 미주향 임시선박을 1척 투입한다고 24일 밝혔다. 이달에만 4번째 임시선박이다.   투입되는 선박은 6300TEU급 컨테이너선 ‘HMM 오클랜드(Oakland)호’며 이날 부산신항에서  국내 수출기업 등의 화물을 싣고 출항해 다음달 3일과 8일 미국 타코마항과 LA항에 도착할 예정이다.   선박에 실린 화물 대부분은 중소화주 등 국내 물량으로만 선적됐다고 HMM은 설명했다. 코로나19 팬데믹으로 위축됐던 해상 물동량이 지난해 하반기부터 크게 늘면서 현재 선박 용선 시장에서는 컨테이너선 추가 확보가 거의 불가능한 상황이다. 이에 국적선사인 HMM은 국내 수출기업의 애로를 해소하기 위해 다른 노선에서 운영 중인 선박까지 동원해 임시선박으로 투입하고 있다.   HMM 관계자는 “지속적인 임시선박 투입은 수출에 차질을 빚고 있는 국내 화주들에게 큰 도움이 될 것으로 예상된다”이라며, “대표 국적선사로서 책임감을 갖고, 수출기업들의 화물이 차질없이 안전하게 운송될 수 있도록 최선의 노력을 기울일 것”이라고 밝혔다.    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보