대우건설은 오는 6월 대구 북구 노원동1가 228번지 일대에 조성되는 ‘침산 푸르지오 에듀포레’(조감도)의 본보기집을 열고 분양에 나설 계획이라고 25일 밝혔다. 지하 2층∼지상 27층 규모로, 아파트 499가구와 오피스텔 69실 등 총 568가구가 조성된다. 침산 푸르지오 에듀포레는 북구와 서구 생활권을 모두 아우를 수 있는 우수한 입지에 있으며, 교통 인프라 역시 뛰어나다. 대구도시철도 3호선 원대역과 북구청역이 도보 10분 거리에 있다. 광역 교통수단인 서대구고속버스터미널을 비롯해 KTX·SRT 이용이 가능한 동대구역과 서대구역(2021년 예정)이 근거리에 위치하고 있다. 북대구IC, 서대구IC, 신천대로 등을 통해 대구 전역은 물론 대구 외곽지역으로의 접근성도 뛰어나다. 특히 팔달로 및 침산남로 4차로 대로변이 연접해 있어 침산동, 동대구 도심권 등 주요 생활권 접근도 용이해 폭넓은 생활권을 누릴 수 있다. 침산 푸르지오 에듀포레는 침산초, 달산초, 침산중, 대구일중, 달성초, 경일중 등 반경 1㎞ 내에 6개의 학교가 있다. 침산동 사교육 시설과 대구시립북부도서관도 인접해 있어 학령기 자녀를 둔 수요자들에게 인기가 높을 것으로 전망된다. 본보기집은 대구 동구 신천동 328-1번지에 마련할 예정이다.   [ 