업계 최초 유급 건강관리 프로그램전문의 채용, 외부의료기관과 협력식단·운동·수면 등 맞춤관리 지원  쿠팡이 업계 최초로 유급 건강 개선 프로그램 '쿠팡케어'를 본격 시행한다.   25일 쿠팡에 따르면 쿠팡케어는 혈압·혈당 등의 건강지표가 상대적으로 높은 배송직원을 대상으로 한 달 동안 배송업무를 멈추고, 건강관리에 집중토록 하는 프로그램이다. 급여는 평소와 같이 지급된다.   쿠팡은 종합병원 건강관리센터장을 역임한 가정의학과 전문의를 채용하고, 외부 의료기관과의 협력을 통해 프로그램을 설계한 다음 지난달 말 운영에 들어갔다.   보통 택배물류업계 배송기사들은 개인사업자여서 건강에 이상 징후가 발견돼도 업무를 중단한 채 건강관리에만 집중하기는 사실상 불가능하다. 일부 대기업이 근로자 건강 증진 프로그램을 운영하고 있으나 대부분은 업무와 병행하는 형태다.   쿠팡케어는 이 같은 문제를 획기적으로 개선, 수입 단절에 대한 걱정 없이 한 달 간 업무에서 벗어나 건강관리에만 집중할 수 있도록 하는 파격적인 프로그램이다. 참가자에는 영양섭취, 운동, 질환관리 등에 대한 전문가의 건강증진 교육이 제공된다. 또 전문가 상담 등을 통해 개인별로 최적화된 식단, 운동, 금연·금주, 수면 및 스트레스 관리 등 목표를 달성하도록 지원이 이뤄진다.   특히 '재미' 요소를 도입해 참가자들이 연예인이나 스포츠 스타 등을 롤모델로 설정하고, 4주 동안 롤모델에 최대한 접근할 수 있도록 하는 등 자발적이고 적극적인 참여를 유도한다.   참가자를 대상으로 설문조사를 실시한 결과 82%는 '프로그램 참여 후 건강이 좋아지고 건강관리 능력이 향상됐다', 87%는 '동료에게 추천하고 싶다'고 응답했다.   쿠팡 강한승 경영관리 총괄 대표이사는 "근로자들의 건강과 안전이 최우선이라는 원칙에 따라 쿠팡케어를 시행하고 있다"면서 "직고용 및 주5일제 근무와 더불어 쿠팡케어 역시 택배물류업계의 새로운 기준으로 확산되기를 기대한다"고 말했다.    