위닉스 텀블 초대형 세탁건조기와 광고모델 배우 공유[이데일리 ] 위닉스(044340)는 최근 텀블 초대형 세탁건조기가 판매 호조를 보이고 있다고 25일 밝혔다.위닉스 텀블 초대형 세탁건조기는 옷감 손상을 최소화해 건조기 본질에 집중하고자 했다. 최근 이슈인 콘덴서 세척까지 간편하게 할 수 있도록 알림을 통해 청소 시기를 알려준다. 별도로 청소솔도 내장했다.위닉스는 지난 2018년 9월 스웨덴 가전회사 일렉트로룩스와 중형 건조기(8㎏)를 공동 출시한 뒤 3개월 만에 판매량 1만대를 기록, 중형 건조기 시장에 빠르게 안착했다. 당시 비결로 위닉스가 보유한 제습 기술이 꼽힌다. 위닉스는 제습기 국내 점유율 1위 업체로 우수한 열교환 기술을 보유했다.위닉스는 이러한 열교환 기술을 바탕으로 지난달 텀블 초대형 세탁건조기를 출시했다. 또한 에너지 소비효율 1등급을 구현, 한전에서 진행하는 ‘으뜸효율 가전환급’ 대상에 포함돼 구매 시 10% 환급이 가능하다.특히 구매·설치 뒤 30일 이내 불만족 시 100% 환불이 가능한 ‘30일 바른세탁건조 보증 프로그램’도 실시한다. 제품 무상보증 기간은 인버터 모터와 컴프레셔는 10년, 제품은 2년이다.위닉스 초대형건조기 텀블은 건조기 에어홀이 경쟁사 동급 제품 대비 많은 546개다. 건조 시 드럼 내부 최고 온도가 58도를 넘지 않아 옷감 손상과 변형을 최소화하면서 빠른 건조가 가능하다. 살균 테스트 결과 녹농균과 폐렴균은 99%, 황색포도상구균은 최대 99% 살균했다. 집먼지 진드기는 99.99% 이상 제거할 수 있다.위닉스 관계자는 “품질은 높이고 가격은 합리적으로 설정하는 ‘합리적인 프리미엄’을 소비자에 적극적으로 알리고 신뢰에 보답하는 데 집중할 것”이라며 “앞으로도 가전시장에서의 대기업 독주 체제를 견제하고 불필요한 부가 기능을 제외해 가전제품 본질에 충실한 제품을 선보일 것”이라고 말했다.강경래 ()