국비 15억원 등 25억원 투입, 북구 노원동에 최신기술 접목해 건립향후 3년간 17억원 들여 안경분야 우수 중소기업 육성 계획도한국안광학산업진흥원 CI대구시와 한국안광학산업진흥원(KOIA)이 중소벤처기업부의 공모사업에 선정돼 'K-아이웨어 스마트 물류센터'를 만든다고 25일 밝혔다. 3년간 약 17억원을 투입해 안경분야 지역 강소기업도 집중적으로 육성한다.내년 하반기에 조성 예정인 K-아이웨어 스마트 물류센터는 국비 15억원을 지원받고 시비 10억원을 더해 대구 안경산업의 중심인 북구 노원동에 연면적 1320㎡ 규모로 만들어진다.인공지능(AI)·빅데이터·사물인터넷(IoT) 등 최신 디지털 기술을 접목한 안경 물류 자동화 창고, 자율이송로봇, 전자물류관리시스템 등 설비를 갖추고 입출고는 물론 이송, 보관, 분류 등 전 과정에 필요한 시설을 통합 구축하는 게 특징이다.산업체 수요 맞춤형 물류 사업 추진을 통해, 비대면 시대 온라인 유통망과 스마트물류를 연계한다. 물류전문업체가 판매자 대신 주문에 맞춰 제품을 포장 후 배송까지 마치는 '물류 풀필먼트 서비스'를 제공함으로써, 집적지구 소공인 유통환경을 개선한다. 특히 재고관리 효율성 향상, 물류비용 절감으로 생산성 증대 및 제조 기회비용 확보에 중추적인 역할까지 기대된다.3년간 국비 15억원과 시비 1억8천만원을 들여 '안경분야 지역연고산업 육성지원사업'도 추진한다. 안경분야 중소기업의 사업모델 발굴 및 사업화 지원으로 매출, 일자리 제고 등을 유도하는 게 목표다.대구시는 대구 북구 안경산업특구의 안경제조기반 기업에 디지털 수출체계를 구축하고 글로벌 투자를 받을 수 있도록 지원해 강소기업으로 키워낼 방침이다.진광식 한국안광학산업진흥원장은 "우수 아이템과 기술력을 가진 유망 안경중소기업을 선발해 사업화 지원뿐만 아니라 수출컨설팅, 무역전문가교육, 마케팅, 우수사례 발굴, 전문가 멘토링 등 지역안경산업 발전에 필요한 제반 프로그램을 지원하겠다"고 밝혔다. 