조경목·최태은·안승윤 포함…배임액 900억원 상당"최태원 서면 조사했지만…혐의 인정 어려워"최태원 SK그룹 회장(가운데)과  조대식 SK수펙스추구협의회 의장(완쪽). 2018.8.24/뉴스1 DB © News1 (서울=뉴스1) , = 검찰이 최신원 SK네트웍스 회장의 배임 혐의와 관련해 SK그룹의 2인자 격인 조대식 SK수펙스추구협의회 의장과 조경목 SK에너지 대표이사 등 4명을 재판에 넘겼다.검찰은 최태원 SK그룹 회장에 대해서도 서면조사를 진행했지만, 구체적인 증거가 확보되지 않아 입건하지 않은 것으로 파악됐다.25일 법조계에 따르면 서울중앙지검 반부패수사1부(부장검사 전준철)는 25일 조 의장과 조 대표, 최태은 SKC 전 경영지원본부장, 안승윤 SK텔레시스 대표를 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(배임) 등의 혐의로 불구속기소했다. 검찰에 따르면 조 의장과 최 본부장은 2012년 6~9월 SK텔레시스가 부도위기에 처하자 최신원 회장과 공모해 SKC 사외이사들에게 경영진단 결과를 제공하지 않고 자구방안 등에 관해 허위 또는 부실 기재한 보고자료를 제공한 뒤, 이사회 승인을 받아 SKC로 하여금 SK텔레시스에 199억 상당의 유상증자를 참여하게 한 혐의를 받는다. 이후 조 의장과 조 대표, 최 본부장은 2015년 SK텔레시스가 또 부도위기에 처하자 같은 방식으로 이사회 승인을 받아 SKC로 하여금 SK텔레시스에 700억원 상당의 유상증자에 참여하게 한 것으로 조사됐다. 안 대표의 경우 2015년 유상증자 과정에서 SK텔레시스 경영정상화를 위해 수립한 사업목표를 달성할 수 없게 되자 152억원 상당의 자산 과다계상, 비용 과소계상 등의 방법으로 거짓 재무제표를 작성해 공시한 혐의(주식회사 등의 외부감사에 관한 법률 위반)로 재판에 넘겨졌다. 검찰은 조 의장이 2012년에는 SK그룹 전체 계열사의 재무 및 경영진단을 하는 자율·책임경영지원단 단장으로서, 2015년에는 SKC 이사회 의장으로서 SK텔레시스 유상증자에 적극 가담한 것으로 보고있다.검찰 관계자는 "매출 실적만 본다면 SK텔레시스는 유상증자 이후 일시적으로 수익이 개선됐지만 이후 공정거래 이슈가 발생하는 등 SK텔레시스는 자본잠식 상태를 벗어나지 못했다"며 "결국 유상증자 금액 899억원 정도가 회생 불가능한 금액이 된 것"이라고 설명했다.검찰은 또 그룹 지주사에서도 유상증자를 승인하게 된 배경에 최신원 회장의 강력한 주장이 있었다고 판단했다. 최신원 회장과 최태원 회장의 경영권 분쟁을 사전에 차단하기 위해 최신원 회장의 요구를 받아들였다는 것이다. 앞서 최신원 회장은 개인 골프장 사업 추진과 가족 및 친인척에 대한 허위급여 지급, 호텔 빌라 거주비 지급, 개인 유상증자 대금 납부, 부실계열사 자금 지원 명목으로 자신이 운영하던 6개 회사에서 2235억원 상당을 횡령·배임한 혐의로 먼저 재판에 넘겨진 바 있다. 최태원 회장의 경우 최종적으로 혐의가 인정되지 않았다. 검찰 관계자는 "(최태원 회장은) 2012년에는 불구속기소되어 재판을 받고 있었고 2015년에는 수감 중이었다"며 "불법행위 과정을 보고받거나 승인했다는 증거를 찾기 어려웠다"고 말했다. 이어 "의심되는 정황도 있지만 유상증자를 최종적으로 실행하는 과정에 대해 (최태원 회장이) 정확히 인식하고 관여했다고 인정할 구체적 증거가 확보되지 않아 입건하지 않았다"고 덧붙였다. 한편 검찰은 최신원 회장을 기소한 이후에도 수사를 이어왔다. 최 회장을 기소한 당일 SK그룹 본사 압수수색에서는 SKC가 SK텔레시스 유상증자에 참여 당시 그룹 지주사가 관여됐는지 여부를 확인한 것으로 알려졌다.최 회장 측은 지난 4월 열린 첫 공판에서 "검찰이 중대한 재벌범죄로 포장해 구속기소했다"며 혐의를 대부분 