[머니투데이 ] [개장전]지난 24일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 관계자들이 업무를 보고 있다. 이날 코스피 지수는 전 거래일보다 12.12포인트(0.38%) 떨어진 3144.30으로 장을 마쳤다. 코스닥은 17.26포인트(1.79%) 떨어진 948.37, 원달러 환율은 0.1원 오른 1127.10원을 기록했다. /사진=뉴스1  인플레이션 우려가 사그라지면서 뉴욕 증시의 3대 지수들이 일제히 반등했다. 특히 대형기술과 경제재개 관련주들이 증시 상승을 이끌었다. 전문가들은 최근 약세를 보였던 반도체 업종들이 미국발 훈풍에 힘입어 상승할 가능성이 있다고 봤다.24일(현지시간) 뉴욕증시에서 블루칩(우량주) 클럽인 다우존스산업평균지수는 전 거래일보다 186.14포인트(0.54%) 상승한 3만4393.98로 장을 마쳤다. 대형주 중심의 S&P(스탠다드앤푸어스)500지수는 전장보다 41.19포인트(0.99%) 오른 4197.05를 기록했다.기술주 중심의 나스닥 종합지수는 전날보다 190.18포인트(1.41%) 뛴 1만3661.17로 마감했다.이날 뉴욕증시는 미국의 인플레이션 우려와 중국의 가상화폐 규제 영향에서 벗어나 기술주 강세를 통해 회복하는 모양새를 보였다. 기술주의 경우 비트코인이 큰 폭으로 반등하자 강한 동조화 현상에 따라 덩달아 상승했다.물가 상승 우려가 진정되자 미국 10년물 국채금리도 1.603%까지 하락했다. 지난주 1.7%까지 치솟았던 국채금리가 1.5%대를 다시 진입할 것이라는 기대치가 커졌다.조 바이든 대통령의 행정부는 사회기반시설 지출안의 규모를 기존보다 줄인 2조달러 미만으로 공화당에 제안했고, 브레이너드 연준 이사도 연설을 통해 단기적인 물가 압력은 커지겠지만 이는 일시적일 것이라는 전망을 밝히며 시장을 안심시켰다.서상영 미래에셋증권 연구원은 "브레이너드 연준 이사 발언과 더불어 이날 발표된 4월 시카고 연근 국가 활동 지수가 8개월 최고치였던 지난달 1.71에서 0.24로 하락해 경기 회복 속도가 둔화되고 있음을 시사했다"며 "연준의 온건한 통화정책 기대를 높인다는 점에서 국채 금리 하락의 주요 요인으로 작용했다"고 설명했다.이어 "오늘 한국 증시는 전날과 달리 미 증시 기술주 중심 강세를 감안해 성장주 중심의 강세가 예상된다"며 "필라델피아 반도체 지수 2.32% 상승은 한국 증시에서 관련 종목군의 상승 가능성을 높이고 있다"고 진단했다.그러면서 "다만 미국 국무부가 코로나19를 이유로 일본 여행을 금지하는 권고를 발표한 점은 주목해야 한다"며 "일본 증시가 올림픽 취소 이슈 재부각에 따른 변동성 확대 가능성이 높아져 한국 주식시장에도 부담으로 작용할 수 있기 때문"이라고 했다.서 연구원은 "한국 증시는 달러 약세와 국제유가 상승 등을 기반으로 0.5% 내외 상승 출발이 예상되지만 상승폭 확대보단 아시아 주변 시장의 움직임에 따라 변화가 예상된다"고 덧붙였다.한지영 키움증권 연구원도 필라델피아 반도체 지수 급등에 따른 국내 반도체 업종 주가 상승 가능성이 있다고 봤다. 그는 "한국 증시는 미국발 훈풍과 전거래일 낙폭이 컸던 중소형주들의 저가 매수세 유입 등에 힘입어 상승 흐름을 보일 것"이라고 예상했다.이어 "최근 국내 증시는 업종간 순환매가 빠른 속도로 진행되고 있는 가운데 장중 수급 주체들 간에도 매매패턴이 일정하지 않아 시장 대응을 어렵게 만들고 있다"며 "그러나 전거래일 미국 증시의 성장주, 가치주 동반 강세 현상에 따라 금일 국내 증시에서도 단기적 순환매 장세가 진정되며 우호적 환경이 조성될 것"이라고 예측했다. 