손병환 농협금융 회장이 25일 서울 서대문 농협금융 본사에서 비대면으로 진행된 계열사 최고경영자협의회에서 ESG(환경·사회·지배구조) 전문가 초빙 강연을 듣고 있다. 이날 강의는 윤덕찬 지속가능발전소 대표가 ‘ESG 2.0과 지속가능금융’이라는 주제로 진행했다. /사진 제공=농협금융[서울경제] 농협금융지주가 손병환 회장과 계열사 최고경영자(CEO)가 참석해 당면현안을 논의하는 최고경영자협의회를 실시했다고 25일 밝혔다. 이날 협의회는 ‘고도화되는 ESG(환경·사회·지배구조)에 대한 금융차원의 선제적 대응을 준비하자’는 손 회장의 주문에 따라 ESG 전문강연과 집중토론으로 진행됐다. ‘ESG 2.0과 지속가능금융’이라는 주제로 윤덕찬 지속가능발전소 대표가 강연했다. 지속가능발전소는 ESG를 인공지능(AI), 빅데이터로 분석해 정보를 제공하는 국내 유일의 비재무 신용정보사로 금융위의 혁신금융서비스로 선정된 바 있다. 참석자들은 ESG채권의 발행과 투자, 채권의 자금사용 목적, ESG가 가져올 영향과 대응방안에 대해 토론했다.손 회장은 “결국 ESG가 투자시장을 시작으로 본격적으로 여신, 보험 등으로 확대될 것”이라며 “지속가능한 농협금융을 위해 ESG 요소를 전략, 투자, 리스크관리 등 주요 영역에 반영하겠다”고 말했다./ 