25일 이사회 구성원 전원 찬성으로 의결"수익증권 양수로 구상권 근거 마련하는 것"하나은행·예탁원 상대로 소송…"합당한 책임 져야""투자금 반환이 NH증권 실적에 미치는 영향은 작아"[이데일리 ] NH투자증권(005940)이 옵티머스자산운용 펀드 일반 투자자에게 투자 원금 100%를 지급하기로 했다. 분쟁조정위원회(분조위) 조정결정의 기본 취지가 고객보호 조취에 있다는 판단에서다. 다만 ‘계약 취소’의 형태로 계약을 무효화 하는 것은 아니고 고객의 수익증권과 제반 권리를 양수하는 형태로 진행된다.정영채 NH증권 사장은 25일 서울 여의도 NH증권 본사에서 간담회에서 “분조위 조정결정의 기본 취지를 존중하고 고객 보호를 충실히 이행하기 위해 일반 투자자 고객에 대해 100% 원금을 지급하기로 결정했다”고 말했다. 이사회 전원 찬성…“수익증권 양수로 구상권 근거 마련”NH증권은 지난 4월 5일 금융감독원 분쟁조정위원회 조정안이 이후 2개월 간 여덟 차례의 이사회 논의를 거쳤다. 경영전략본부장인 임계현 NH증권 상무는 “이사회 구성원 전원 찬성으로 의결됐다”며 “고객보호를 최우선으로 하고 장기적인 기업가치를 지키는 최선의 방법이라고 판단했다”고 설명했다. 앞서 분조위는 일반 투자자들에게 투자원금 전액을 반환하라고 권고한 바 있다.이번 결정으로 투자원금을 반환받게 될 대상은 일반투자자 831명(전체 고객의 96%)이다. 총 지급금액은 2780억원이다. NH증권은 고객과의 개별 합의서가 체결되는 대로 최대한 빠른 시일 내에 투자원금을 지급한다는 계획이다.이번 결정은 고객에 원금을 반환하면서 고객으로부터 수익증권과 제반 권리를 양수해 수익증권 소유자로서의 지위를 확보하는 사적합의의 형태이다. 분조위가 권고한 ‘계약 취소’와 형식은 다르나 고객 입장에서는 실질적으로 동일한 효과가 발생함은 물론이고, 회사로서도 이 사안에서 중대 책임이 있는 다른 기관에 대한 구상권을 보전하기 위한 결정이다준법감시본부장 박상호 NH증권 상무는 “옵티머스 사태는 사기 운용으로부터 비롯된 사태”로 “피해자 입장에서는 판매사 뿐만 아니라 운용사와 수탁은행, 사무관리회사가 관련 돼 있어 고객 책임이 높지 않다고 판단했고, 수익자로써 권리를 양수받아 구상권을 행사할 수 있는 근거를 마련한 것”이라고 말했다. 동사는 작년 옵티머스 펀드의 환매중지 직후 펀드 잔고의 45%에 해당하는 1779억의 유동성 자금 지원을 통해 1차적인 고객보호 조치를 취한 바 있다. 이번 이사회 결정으로 NH투자증권은 기지급한 유동성 선지원 금액에 더해서 추가 지급함으로써 투자원금 전액을 지급 완료하게 된다.하나은행·예탁결제원 상대로 소송 진행NH증권은 고객과의 사적합의로 양도받은 권리를 근거로 공동 책임이 있는 수탁은행인 하나은행과 사무관리회사인 예탁결제원을 대상으로 손해배상소송 및 구상권 청구를 진행할 예정이다.NH증권은 투자중개업무를 담당한 단순 판매사로서 고객보호의무를 완전하게 이행하지 못한데 대한 책임은 다하겠지만, 하나은행은 실질적으로 펀드 운용에 대한 감시의 책임이 있는 수탁은행으로, 그에 합당한 책임을 져야 한다는 입장이다.박 상무는 “옵티머스 사건 자체가 운용의 영역에서 발생한 문제가 크다”며 “운용사의 사기 운용이 원인이지만 이를 감시했어야 하는 하나은행과 자산명세를 입력해야하는 예탁원의 책임도 크다고 보고, 이런 부분을 법원에서 현명하게 판단 해주실 것으로 보고 있다”고 말했다. 하나은행은 펀드에 공공기관 매출채권을 95% 이상 담는다는 투자제안서에도 불구하고 펀드가 출시된 시점부터 사모사채만으로 운용되고 있다는 사실을 알 수 있었던 유일한 회사였다는게 NH증권 측의 주장이다. 실제 옵티머스 펀드는 누적 판매금액 1조6000억원의 80%에 해당하는 1조3000억원을 아트리파라다이스 등 6개 회사의 사모사채 투자에 집중하는 기형적 운용을 보였다는게 회사 측 설명이다. 또 2018년 세 차례에 걸쳐 펀드의 환매자금 부족분을 고유자금인 지급준비금으로 무상 대여해 펀드의 환매중단을 막는 불법적 개입을 했고, 이에 금감원은 사기방조 혐의로 하나은행을 검찰에 통보한 바 있다.또 예탁결제원은 운용사 요청에 따라 자산명세서 상 사모사채를 공공기관 매출채권으로 변경해, 판매사와 투자자들이 오랜기간 정상적인 펀드운용이 이뤄진다고 오인하도록 만들었다.“실적에는 큰 영향 없어…충당금 이미 재무제표 반영”NH증권은 이와 같이 구상권 청구를 통해 각각의 기관들이 합당한 수준의 책임을 이행토록 함과 동시에 펀드 자산회수율을 높이는 데 회사의 역량을 집중함으로써 주주가치를 보전하겠다는 계획이다.이번 투자원금 반환으로 NH증권 실적 우려는 크지 않다는 입장이다. 임 상무는 “총 2567억원의 충당금을 이미 재무제표에 반영했고 여기에 펀드에서 회수 할 수 있는 자산까지 고려한다면 일반 투자자 투자금은 충분히 커버 할 수 있다”며 “이번 원금 지급 결정이 NH증권 실적에 무리한 영향을 줄 것으로 판단되지 않는다”고 말했다. 이어 “최대주주인 농협금융지주도 이사회의 결정을 존중했다”며 “하나은행과 예탁원 소송을 통해서 더 많은 자금 회수하는것이 주주가치 제고하는 방법이라고 생각하기 때문에 총력 기울일 것”이라고 말했다.이광수 ()