[머니투데이 ] [서울대 심혈관센터 김효수 교수 연구팀, 국제학술지 란셋 게재]/사진제공=게티이미지뱅크장기혈전을 예방하기 위해 평생 아스피린을 복용해야 하는 관동맥 스텐트 시술 환자들에 아스피린보다는 클로피도그렐 효능이 좋다는 국내 연구결과가 나왔다. 혈전·출혈 등의 사고 발생율이 약 30% 경감돼 세계 표준 치료가 바뀔 가능성이 있다.서울대학교병원 연구진이 관동맥 스텐트 시술을 받은 환자를 위한 최적의 단일 항혈소판제 요법을 세계 최초로 규명했다고 25일 밝혔다. 이번 연구결과는 지난 16일 미국심장학회 연례학술대회인 'ACC 2021'의 LBCT(Late-Breaking Clinical Trial) 세션에서 발표됐으며 국제학술지인 란셋(피인용지수 60.39)에도 게재됐다.서울대 심혈관센터 김효수 교수 연구팀(김효수·구본권·박경우·양한모·한정규·강지훈)은 이번 연구를 통해 관동맥스텐트 시술 이후에 안정이 된 환자들에게 사용하는 단일-항혈소판제로서, 아스피린보다는 클로피도그렐이 우월하다는 것을 규명했다.'HOST-EXAM'이라 이름 붙인 연구를 통해 8년간 전국 37개 병원의 연구자들이 약 5500명의 관동맥 스텐트 삽입 환자를 동재했다.이번 연구에 참여한 환자들은 관동맥스텐트 시술을 받고 약 1년 동안 재발이나 합병증 없이 안정된 환자들로서, 이후 장기혈전예방 치료로서 단일-항혈소판제 요법이 필요한 환자들이었다. 연구팀은 단일-항혈소판제 요법으로서 아스피린 100mg 혹은 클로피도그렐 75mg 을 무작위 배정해 투여하면서 24개월 동안 관찰했다.그 결과 관동맥스텐트 시술 이후에 급성기를 무사히 통과한 안정된 환자에게 클로피도그렐을 투여할 경우 아스피린 투여시보다 혈전 사건, 출혈 사건 등이 유의미하게 적게 발생하는 것을 확인했다. 전체 사건 수를 27% 경감시키면서, 환자의 혈전, 출혈 사건도 각각 30%씩 경감시켰다. 기존 치료지침에선 관동맥 스텐트 시술 이후에 안정된 환자들에게 사용하는 단일 항혈소판제로서 아스피린을 권장했다. 해당 권장사항은 2000년대 이전의 연구를 바탕으로 한 것으로 당시에는 현재 표준치료인 최신약물방출스텐트가 사용되지 않았다.2000년대 들어서는 아스피린과 다른 항혈소판제인 클로피도그렐이 진료현장에 널리 적용되고 안전성이 입증됐으나, 단일-항혈소판제로서 아스피린과 클로피도그렐을 비교하는 연구가 없었다. 이 때문에 치료지침에선 아스피린을 권장하고 있으나 실제 진료현장에선 클로피도그렐이 적지 않게 사용되는 상황이었다.이 연구를 총괄한 김효수 교수는 "이 연구를 통해 관동맥 스텐트 시술 이후에 안정이 된 환자들에게 사용하는 단일-항혈소판제로서, 아스피린보다는 클로피도그렐이 우월하다는 것을 세계 최초로 규명했다"며 "이번 연구를 통해 세계적으로 치료지침이 바뀔 수 있을 것"이라고 말했다. 