[경향신문] 오는 6월, MDI레저개발의 운영 2주년을 맞는 남춘천컨트리클럽(이하 남춘천CC)이 제2의 전성기를 예고하고 있다.남춘천CC는 지난 2011년 고급 회원제 클럽으로 출범했으나, 골프장 불황기를 극복하지 못해 한때 어려움을 겪었다. 그러나 2019년 MDI레저개발이 인수한 후 경영 환경이 빠르게 안정화되며 웅장한 산세와 플레이에 집중하는 경험을 동시에 누릴 수 있는 골프장으로 입소문을 타고 있다.특히 정교한 샷을 요구하는 챌린지 코스가 골퍼들 사이에서 '한 번쯤 정복하고 싶은 절대 코스'로 알려진 가운데, 지난 4월 경쟁력 제고를 위한 QC팀을 신설한 후 차별화된 코스 품질로 호평받고 있다.남춘천CC의 QC(Quality Control)팀은 전문적인 지식과 데이터를 기반으로 날씨와 온도, 병충해, 장애물, 조경, 배수, 지형, 해저드, 벙커, 코스 레이아웃 등 다양한 외부 요인을 정교하게 관리해 골프장 코스를 최상의 품질로 유지한다.또한, 골퍼가 정확한 샷과 전략적인 플레이에 집중할 수 있는 골프장이 되고자 코스 잔디 상태를 까다로운 기준으로 확인하고, 시설물 배치와 조경, 해저드 등 전체적인 설계 및 배치를 고민한다.이와 함께 부서 간 VOC 공유와 협업을 진행하는 등 다방면에서 코스 품질 강화를 위한 노력을 이어가고 있다. 춘천 금병산과 방아산 사이에 위치해 꿩과 다람쥐 등 골프장을 찾아오는 동물이 많은 만큼, 화학 비료와 농약보다 미생물 제제를 사용하는 방안도 검토하고 있다. 장경호 총지배인은 “골프장에서의 코스 품질은 꾸준한 관심과 체계적인 보살핌의 결과이자 경쟁력이다”라며 “MDI레저개발의 인수 이후 페어웨이와 그린의 퀄리티가 상당히 향상됐으며, 앞으로도 전문적인 지식을 토대로 한 전략적이고 차별화된 코스 품질 관리로 골퍼에게 호평받는 골프장이 되겠다”라고 전했다.한편, 남춘천CC는 춘천시 신동면에 위치한 약 135만㎡(41만 평) 규모의 18홀 골프장으로, 양양고속화도로를 통해 서울과 수도권에서 1시간 내외면 방문할 수 있다.