[KBS 창원] [앵커] 지난 2008년  창원시가 전국 최초로 도입한 공영자전거 '누비자'의 이용률이  빠르게 줄고 있습니다. 전동 킥보드 등 개인형 이동장치들이 최첨단 IT 기술을 바탕으로 이용자들의 편의를 높여가고 있는 반면, '누비자'의 시스템은 처음 도입될 때나 지금이나 13년째 그대로입니다. 위기에 직면한 공영 자전거의 실태 경남 업그레이드에서 취재했습니다. [리포트] 국내 최초의 공영자전거 '누비자'의 탄생을 알리는 개통식입니다. 누비자 대여 시스템인 터미널이 도심 20곳에 만들어졌고, 자전거 430여 대가 운행을 시작했습니다. 지난 12년 동안 누비자 터미널과 자전거 수는 10배로 늘었고, 창원시는 전국적인 '자전거 도시'라는 명성을 얻었습니다. [이윤기/마산 YMCA 사무총장 : “누비자가 당시에는 굉장히 좋은 시스템이었지만, 그 시스템을 그냥 그대로 유지만 하고 있다 보니까 지금은 굉장히 불편한 시스템이 되어버렸거든요.”] 아침 출근 시간이 한참 지난 창원산업단지 인근의 누비자 터미널. 빈자리가 없을 만큼 자전거가 빼곡합니다. 누비자 중앙센터 직원들이 자전거를 화물차에 옮겨 실은 뒤 어디론가 향합니다. 도착한 곳은 약 2km 떨어진 대학가 주변 터미널입니다.[박상택/누비자 배송원 : "조금 있으면 학생들 하교 시간이라서 그 시간에 맞춰서 저희가 다른 곳에서 자전거를 가지고 와서 지금 나중에 자전거가 나갈 거기 때문에 거기에 맞춰서 지금 대기를 하는 겁니다."] 현재 창원시가 운행 중인 누비자 자전거는 3,900대. 출퇴근 시간을 제외하고 대부분 자전거가 남아도는 공단 주변 터미널과 달리, 유동인구가 많은 대학가 주변 터미널은 항상 자전거가 부족합니다. [이동역/창원 기계공업고등학교 학생 : "자전거가 사람 많은 데는 진짜 빨리 없어지거든요. 그럼 저희가 못 타는데 그게 좀 아쉬워요."] 터미널에 배치된 자전거를 다른 터미널로 이동시키는 이른바 '재배치' 가 필요한데, 비용이 만만치 않습니다. 인건비와 차량 운행비를 따졌을 때 재배치에 들어가는 비용이 자전거 한 대당 2,278원. 하루 600여만 원이 넘습니다. 자전거 수리와 교체 비용까지 더해지면서 누비자 운영비는 지난 2015년 43억 원에서 2020년 56억 원으로 5년 새 13억 원 가까이 늘었습니다. 반면 같은 기간 누비자 이용자는  571만 명에서 427만 명으로 150만 명 가까이 줄었습니다.[박기준/박사/창원시정연구원 : "이용자가 자꾸 줄다 보니 수익금은 계속해서 줄어들고 있죠. 그래서 지금 현재 이 시스템을 그대로만 운영해도 계속 비용이 상대적으로 증가하고 있는…."] 김해시가 46억 원을 들여 경전철 4개 역 주변과 주요 관광지에서 운영 중인 공영 자전거입니다. 겉모습은 일반 자전거와 비슷하지만, 페달을 밟으면 전기가 만들어지는 '전기 자전거'입니다. 누비자와 달리 터미널까지 가지 않고도, 주변 가까운 곳에 설치된 거치대에서 자전거 반납과 대여가 가능합니다. 자전거마다  대여와 반납에 필요한 QR 코드가 설치되어 있기 때문입니다. [이동명/김해시 스마트도시담당관 팀장 : "도입 초기이기 때문에 1년 정도 운영을 해보고 시민들의 여러 가지 의견들을 수렴해서 내년에는 좀 더 확장할 수 있도록 그렇게 검토를 하고 있습니다."] 전기 자전거와 전동 킥보드 등 '개인형 이동장치' 이용자는  최근 빠르게 늘고 있습니다. 모바일을 통한 간편 결제 시스템과 주변 가까운 곳에서 대여와 반납까지 할 수 있다는 장점 덕분입니다. 반면, 누비자는 도입 당시부터 터미널에 기반을 둔 대여와 반납, 결제 시스템을 13년째 유지하는 데 그쳤습니다. 창원시는 개인형 이동장치의 발달이  누비자 이용자 감소에  최대 12% 영향을 미친 것으로 추정합니다. [이윤기/마산 YMCA 사무총장 : "누비자 2.0을 이야기하는 것도 사실은 공유형 킥보드가 가지고 있는 편리한 대여 시스템, 편리한 결제시스템을 이제 누비자도 도입해야 한다, 아니면 경쟁에서 뒤쳐질 수밖에 없다는 뜻이죠."] 누비자 전용 터미널 한 곳을 설치하는 데 들어가는 비용은 5천만 원. 게다가 전체 터미널의 64% 이상이  옛 창원시에 편중되면서, 옛 마산과 진해, 읍면 외곽 지역은 이용에 제한을 받아 왔습니다. 기존 터미널 중심의 누비자 시스템이 한계에 직면하면서, 대안으로 추진 중인 것이 이른바 '공유형 누비자' 입니다. 누비자 자전거에 양방향 통신이 가능한 장치를 달아 전용 터미널이 아닌 일반 자전거 거치대 등에서도 대여와 반납을 할 수 있도록 한 겁니다. 당장 내년부터 공유형 누비자 시범사업이 시작됩니다.[이승룡/창원시 교통정책과장 : "전동형 킥보드 같은 경우는자기 집 앞에서 타고 나와서 목적지까지 갈 수가 있습니다. 그걸 보고 우리 누비자도 그렇게 바꿔야 하겠다, 그렇게 목표를 세우고 GPS 기반으로 해서 공유형 누비자를 도입하게 되었습니다."] 첫 도입 당시 '혁신'이라는 평가를 받았던 누비자는  급변하는 교통 환경 속에서 13년째 제자리걸음만 해왔습니다. 친환경과 시민의 교통복지라는 공영 자전거의 도입 취지에 걸맞은 변화와 혁신이 필요한 때입니다. 경남 업그레이드 김소영입니다.김소영 ()