기재부, 2020 기금 실태 평가부채 비율 지나치게 높고 他 부처와 중복사업 많아"정부 기금유지에 급급" 비판과학기술진흥기금이 2013년과 2018년에 이어 다시 한번 기획재정부로부터 ‘조건부 존치’ 판정을 받았다. 기금 운용과 관련된 문제가 반복해 지적되고 있지만 근본적인 문제를 해결하지 못한 채 기금 유지에 급급하다는 비판이 나온다.기재부는 25일 ‘2020회계연도 기금 자산운용 평가 및 존치평가’에서 부채비율이 지나치게 높다는 등의 이유로 과학기술진흥기금에 이 같은 판정을 내렸다. 과학기술단체총연합회 지원 등 사업항목도 타당성이 부족하고, 창업공간 지원 등은 다른 부처의 사업과 겹친다는 문제가 제기됐다. 기재부는 이 같은 내용을 종합해 국무회의에 보고했다.과학기술진흥기금은 1992년 과학기술진흥법에 따라 국내 산업구조 고도화와 기업의 기술개발투자 활성화를 목표로 만들어졌다. 한국과학문화재단이 운영하고 있으며 기금 규모는 3068억원이다. 해당 기금을 활용한 사업으로는 △엔지니어링진흥 △지방과학관 지원 △바이오신약 장기 개발 △일체형 원자로 기술개발 등이 있다.기재부는 국민연금을 비롯한 42개 정부 기금 중 3분의 1을 선정해 매년 존치 평가를 하고 있다. 기재부 관계자는 “기금은 법률에 근거를 두고 있어 해당 평가에서 탈락한다고 바로 기금이 사라지는 것은 아니다”면서 “다만 정부와 국회에서 관련 결정을 할 때 근거로 사용할 수 있다”고 설명했다. 과학기술진흥기금은 문제가 된 부채를 연내에 상환하고, 중복 사업 등도 조정해 내년 사업 계획에 반영할 예정이다. 하지만 조건부 존치 판정이 거듭되면서 해당 기금을 계속 유지해야 하는지에 대한 문제제기도 나온다.한 산업계 관계자는 “정부가 기금을 통해 산업구조를 고도화한다는 목적 자체가 시대에 뒤떨어진 지 오래”라며 “기금 존립 자체를 목적으로 각종 사업이 기획되는 듯하다”고 말했다. ▶ 