유리 용기 결합된 플라스틱 캡, 손으로 제거 가능플라스틱 캡 분리 편하게 해달란 소비자 의견 반영[이데일리 ] 샘표는‘제15회 대한민국 패키징 대전’에서 요리에센스 연두의 새로운 ‘분리가능 캡’이 산업통상자원부장관상을 받았다고 25일 밝혔다. 샘표 연두(사진=샘표)샘표는 유리병 용기와 결합된 플라스틱 캡을 손으로 뜯어 분리 배출할 수 있도록 개발한 새로운 패키징 기술이 높은 가치를 인정받았다고 설명했다. 일체형 플라스틱 통 상단의 띠처럼 되어 있는 부분을 잡고 돌리면서 뜯으면 용기와 뚜껑으로 분리되는 방식을 응용했다.샘표는 ESG경영이 주목받기 전부터 연두에 유리병 용기를 사용하고 패키지 라벨에 실선을 적용해 분리배출이 쉽도록 하는 등 지속가능한 환경을 만들기 위해 힘써왔다. 연두를 생산하는 공장에 태양열 시스템을 도입하는 등의 노력을 인정받아 2019년 소비자가 직접 뽑은 ‘대한민국 올해의 녹색상품’에 선정되기도 했다.이번에 수상한 ‘분리가능 캡’은 재활용이 잘 되도록 유리병과 플라스틱 캡이 좀 더 손쉽게 분리되면 좋겠다는 소비자들의 의견을 적극 반영한 결과다. 샘표는 채식의 가치를 살리고 지속가능한 지구를 위해 7월 초 ‘연두 순’ 제품을 시작으로 ‘연두’ ‘연두 우리콩’ ‘연두 청양초’ 등에 순차적으로 분리가능 캡을 적용해 나갈 계획이다.샘표 홍보팀 관계자는 “내 몸과 환경을 생각해 연두를 사용하는 소비자들의 기대에 부응하고자 개발한 분리가능 캡이 도입 전부터 큰 상을 받아 영광”이라며 “샘표는 앞으로도 재활용하기 쉬운 패키징 도입을 확대하고, 건강과 환경을 지키면서 요리의 즐거움까지 놓치지 않는 제품 개발을 위해 노력하겠다”고 말했다.‘대한민국 패키징 대전’은 산업통상자원부가 주최하고 한국생산기술연구원 패키징 기술센터가 주관한다. 우수한 패키징 기술을 반영해 패키징 산업발전에 기여한 제품과 디자인을 선정하는 권위 있는 행사다. 앞서 삼성전자, 아모레퍼시픽, 마켓컬리 등이 수상한 바 있다.김무연 ()