클레이튼 NFT 생태계 구조 (그라운드X 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 누구나 손쉽게 대체불가토큰(NFT)을 발행해 판매할 수 있게 됐다.카카오 블록체인 기술 계열사 그라운드X는 자체 개발한 블록체인 플랫폼 '클레이튼'을 기반으로 누구나 손쉽게 NFT을 발행할 수 있는 '크래프터스페이스'(KrafterSpace)를 출시했다고 25일 밝혔다. 완성된 NFT는 세계 최대 NFT 마켓플레이스 '오픈씨'에서 거래할 수 있다.크래프터스페이스는 이용자가 업로드한 이미지·동영상 파일을 클레이튼 기반의 대체 불가 토큰 표준인 KIP-17으로 즉시 발행한다. 이용자는 베타 서비스 기간 동안 별도의 수수료(가스비) 없이 무료로 NFT를 발행할 수 있다.그라운드X 관계자는 "크래프터스페이스는 블록체인과 암호화폐를 몰라도 누구나 쉽게 발행할 수 있는 게 특징"이라며 "완성된 NFT는 크래프터스페이스 메인 페이지에 노출돼 다른 이용자가 발행한 NFT와 함께 전시된다"고 설명했다.크래프터스페이스는 그라운드X의 웹 브라우저용 지갑 카이카스와 연동된다. 이용자는 발행한 NFT를 카이카스를 통해 오픈씨와 연결해 오픈씨에서 조회·판매 등록·거래할 수 있다.오픈씨는 개인 간에 간편하게 NFT를 거래할 수 있는 세계 최대 마켓플레이스로, 클레이튼은 이더리움 다음으로 오픈씨와 결합하는 첫 번째 퍼블릭 블록체인 플랫폼이다. 크래프터스페이스 이용자는 자신만의 NFT를 오픈씨를 통해 글로벌 이용자에게 노출하고 판매할 수 있다.한재선 그라운드X 대표는 "클레이튼에서 누구나 손쉽게 NFT를 만들고 또 이를 글로벌 시장에서 뽐낼 수 있는 NFT 선순환 구조를 구축했다"며 "그라운드X가 다져놓은 인프라를 발판삼아 아티스트들뿐 아니라 일반 이용자 누구든 글로벌 NFT 크리에이터가 될 수 있길 기대한다"고 말했다.크래프터스페이스는 클레이튼 공식 홈페이지를 통해 접속할 수 있다. 웹 브라우저의 확장 프로그램으로 작동하는 카이카스는 구글크롬 웹 스토어에서 내려받을 수 