[머니투데이 ] (서울=뉴스1)  = 윤석열 검찰총장이 '옵티머스 펀드사기' 사건 수사팀 인력 대폭 증원 지시를 내린 가운데 13일 오전 서울 강남구 옵티머스자산운용 사무실이 굳게 닫혀 있다. 2020.10.13/뉴스1  NH투자증권이 옵티머스 사태에 대해 금융감독원이 권고한 '착오에 의한 계약취소' 법리는 수용하지 않되 원금반환만 수용 결정을 내렸다. 다만 부실펀드 이관을 위한 가교운용사 논의는 여전히 답보상태다.사실상 이번 결정으로 NH증권은 사무관리사인 예탁결제원과 수탁은행인 하나은행에 대한 구상권 행사를 예고한 만큼 민간자율의 가교운용사 협의는 무산될 것이란 관측이 나온다.소송전을 통해 펀드사태 관련 책임소재가 가려진 이후에나 가교운용사 출자비율을 정해 펀드이관 작업이 이뤄질 수 있을 전망이다.NH증권은 지난 2월 가교운용사 설립을 주도적으로 추진하겠다며 수탁은행과 사무관리사가 포함돼야 한다고 강조했지만 두 유관기관들은 합의된 사항이 아니라며 강하게 반발한 바 있다.앞서 지난 3월 금감원 분조위가 다자 손해배상 결정을 내릴 경우 가교운용사 논의에 속도가 붙을 것이란 전망이 나왔지만 예상대로 판매사에 원금반환 결정을 내리며 평행선을 달리는 중이다.분조위 논의과정에서 옵티머스 사태와 관련해 수탁사와 사무관리사로 인한 피해규모가 산정되지 않았고 판매사와 투자자간의 계약을 근거로만 권고결정이 내려진 만큼 소송 외에 해결책이 나오긴 어려운 상황이다.특히 NH증권은 옵티머스사태의 주된 책임은 수탁은행인 하나은행에 있다며 다자배상을 강력히 요구하고 있지만 하나은행에 대한 검찰수사 결과도 나오지 않아 결과발표까지 소극적인 대응이 계속될 가능성이 높다.하나은행 관계자는 가교운용사 논의, 옵티머스 투자자배상 관련한 질문에 "별달리 드릴 말씀이 없다"고 밝혔다. 예탁결제원 또한 "아직 저희가 낼 입장은 없다"고 전했다.NH증권 관계자는 "저희는 가교운용사를 주도적으로 설립하겠다고 밝혔고 유관기관들의 답을 기다리는 중"이라며 "공을 이미 넘긴 상황"이라고 답했다. 