[앵커]가상화폐 시장이  중국과 미국의  규제 강화 여파로  현기증 나는  롤러코스터 장세를 이어가고 있습니다.  최근 들어 가상화폐의 하락 추세가  가팔라진데다 하루 동안에도  급격히 떨어졌다가 회복하는 일이  반복되면서  가상화폐 투자자들은 공포감마저 느끼고  있다고 합니다.   입니다.[리포트]지난 4월, 내집 마련의 꿈을 안고 코인에 투자한 30대 노모씨. 최고점에 뛰어든 노씨는 투자를 시작한지 한달 남짓 됐지만 손실률이 -60%에 달합니다. 노모씨 / 코인투자자"이게 좀 어렵게 모은 돈이라 보면 맨날 화가 나 있는 상태고, 잘못된 일을 저지를까봐 요새 많이 참고 있습니다." 5월 들어 순식간에 비트코인 가격이 40% 넘게 떨어진데다, 하루에도 20% 가까이 폭락을 거듭하는 탓에 제대로 된 대응조차 못 했다고 합니다.A씨 / 코인투자자"폭락이 올 거라고 생각해서 약간 대비를 하고 있었는데, 순식간에 떨어지면서 손 쓸 겨를도 없이 몇달 월급이 날아가…" 지난달 8000만원이 넘었던 비트코인 시세는 최근 절반 수준으로 반토막이 났고, 변동성도 극심해 어제 새벽 한 때 3900만원 아래로 떨어졌다가 하루만에 다시 4700만원을 넘어서기도 했습니다. 비트코인 이외의 가상화폐를 뜻하는 알트코인들도 연일 급락세입니다. 전문가들은 중국과 미국의 규제 강화로 시장 불안이 높아 당분간 변동성이 불가피하다며 투자자들의 신중한 접근이 필요하다고 경고하고 있습니다. TV조선 지선호입니다.()