아라미드 섬유 생산 능력 확충타이어코드 공장 증설도 호재        키움증권은 코오롱인더스트리(코오롱인더(120110))의 올해 영업이익이 코로나19의 완화와 아라미드 섬유 생산 능력 확충 등에 힘입어 10년만에 최대치를 기록할 것이라고 25일 분석했다. 목표주가를 기존 9만원에서 10만원으로 상향 조정하고 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.코오롱인더스트리 연구원이 투명 폴리이미드 필름을 점검하는 모습. <저작권자 ⓒ 1980-2021 ㈜연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지.>        이동욱 연구원은 올해 코오롱인더스트리의 영업이익을 2928억원으로 전망했다. 이는 지난해에 비해 92.1% 큰 금액이다. 이 연구원은 “코로나19의 완화로 인해 골프 브랜드의 판매가 증가하며 패션 부문의 실적이 개선될 것”이라고 전망했다. 그는 코오롱인더스트리의 패션 사업부가 올해 120억원의 영업이익을 내며 전년 대비 흑자 전환에 성공할 것으로 내다봤다. 지난해 영업손실은 110억원이었다.이 연구원은 또 올해 아라미드·석유수지 생산 시설의 증설 효과가 본격적으로 발생할 것으로 전망했다. 코오롱인더스트리는 지난해 1분기 7500톤 규모의 아라미드 생산 시설을 확보했다. 산업용 고무 보강재, 전기차용 타이어코드, 광케이블 등을 제조하는 업체들의 수요가 늘자 선제적 대응에 나선 것이라고 이 연구원은 설명했다.이 연구원은 “코오롱인더스트리의 아라미드 사업 부문은 중국 경쟁 업체에 비해 과하게 저평가 받고 있다”며 “현재 아라미드 생산 시설의 추가 증설을 검토 중이라는 점을 고려하면, 이 사업은 향후 회사의 핵심 사업이 될 가능성이 크다”고 설명했다.타이어코드(타이어 내부에 들어가는 섬유 재질의 보강재) 공장의 증설도 코오롱인더스트리의 기업 가치 제고에 도움이 될 전망이다. 회사는 1만9200톤 규모의 타이어코드 생산 시설 증설을 추진 중이며, 내년 9월에 완공할 예정이다. 이에 따라 코오롱인더스트리의 폴리에스터(PET) 타이어코드 생산 능력은 총 10만3200톤으로 증가하게 된다.[ ] 