RAI 라이프관 스마트팜 삼성물산 건설부문은 인공지능(AI)을 활용한 차세대 스마트 주거기술 도입에 앞장서고 있다.   삼성물산은 지난 2018년 '래미안 홈랩-스마트 라이프관'을 열고 다양한 스마트홈 기술을 선보였다. 스마트 라이프관에 설치했던 얼굴인식, 음성인식 및 웨어러블 원패스 등은 고객들의 선호를 반영, 2019년 이후 분양한 래미안 단지들에 적용하기 시작한 바 있다.   올해는 삼성물산은 래미안 홈랩-스마트 라이프관을 업그레이드한 '래미안 RAI(Raemian Artificial Intelligence) 라이프관'을 공개하고, 편리한 주거생활을 위한 AI 기술들을 적용했다.   RAI 라이프관은 AI 및 로봇·드론 등 미래 기술을 활용한 식음·배송 등 생활편의 서비스와 홈오피스, 홈트레이닝 등 특화 공간을 선보이고 있다.   RAI 라이프관의 공간 구성은 크게 공용부와 세대 내부로 나누어진다. 공용부는 주차장과 단지 공용공간으로 구성되며, 주차장에는 입주민의 차량 번호를 인식해 거주동에 가까운 주차공간으로 안내하는 스마트 주차유도 시스템과 입주민의 짐을 받아서 이동하는 배송로봇 기술을 선보였다.   아파트 입구에는 방문자 얼굴 인식 기능과 열화상 감지 시스템이 설치되고, 집안에서도 CCTV를 통해 단지 공용부에 설치된 스마트팜의 식물 재배 상태 확인이 가능하다.   커뮤니티에는 자율주행 기능을 갖춘 안내로봇이 설치돼 고객 에스코트와 시설물 안내 등을 수행하며, 내부 카페에선 무인 카페로봇이 음료 제조와 서빙을 담당한다.   세대 내부에는 기존의 스마트홈 기능에 AI 솔루션을 적용, 입주민의 생활 패턴에 따른 맞춤형 환경을 제공한다. 입주민이 가장 선호하는 식사, 휴식, 취침 환경을 공간별로 구현하고 욕조에는 원하는 온도로 물을 받아놓는다. 코로나19로 재택 활동이 늘어난 점을 반영해 홈오피스 혹은 홈스쿨링이 가능한 공간도 조성했다. 집중도를 높일 수 있도록 숨겨진 공간 형태로 만든 것이 특징이다.   삼성물산 건설부문 상품디자인그룹 김명석 상무는 "래미안은 다양한 스마트 기술을 적극 도입하고 있으며, 현재의 IoT를 넘어 초개인화된 AI 서비스를 통해 고객 맞춤형 서비스를 제공할 것"이라고 밝혔다. 이를 위해 25개 국내외 글로벌 IT기업들과 플랫폼을 연동해 고객 맞춤형 환경 개발에 나서고 있다. 또 부산 에코델타시티 사업지 내 5-2블록에서는 블록형 단독주택 37세대와 커뮤니티센터를 건립해 개인별 맞춤형 주거환경을 구현할 계획이다.      