루이비통 "입점 계획없다" 일축명품유치따라 백화점 평판 좌우개점 3개월째 한곳도 유치못해더현대서울의 '사운즈 포레스트'. 현대백화점 제공    백화점업계에서 3대 명품 유치의 관문 브랜드로 통하는 루이비통이 정지선 현대백화점그룹 회장의 야심작 '더현대서울'을 외면하는 모양새다. 루이비통은 더현대서울에 입점할 계획이 없는 것으로 확인됐다.루이비통은 더현대서울 입점 계획에 의 질문에 25일 한국에 두고 있는 홍보대행업체를 통해 이 같이 입장을 밝혔다. 루이비통 측은 올해 안에 더현대서울에 입점할 가능성에 대해 "입점 계획이 예정에 없다"고 딱잘라 답했다. 올해가 어렵다면, 내년에는 입점을 기대해도 되냐는 질문에도 역시 같은 답변을 내놨다.이로써 루이비통 입점을 추진하겠다는 현대백화점의 기존 입장은 무색하게 됐다. 정 회장이 개발부터 콘셉트 설정까지 진두지휘 한 더현대서울이 루이비통을 짝사랑하는 모양이 된 셈이다.현대백화점그룹 관계자는 올 초, 더현대서울 개점을 앞두고 "현재 루이비통을 포함, 유명 명품 브랜드와 협의를 진행 중"이라며 "명품 브랜드를 지속적으로 보강할 계획이다"는 입장을 밝힌 바 있다.더현대서울은 지난 2월 24일, 3대 명품으로 꼽히는 에르메스, 루이비통, 샤넬 중 단 한 개도 유치하지 못한 채 여의도에 개점했고, 이후 석달이 지났지만 상황은 달라지지 않았다.백화점 업계에서는 이들 3대 명품 브랜드의 입점 유무가 백화점의 브랜드 평판을 좌우하는 것으로 인식되고 있다. 특히 현대백화점의 경우, 전체 매출 상승률보다 명품 매출 상승률이 월등하게 높을 정도로 명품 의존도가 높은 상태다. 코로나19사태 이후 보복소비 차원에서 국내 명품 소비는 급증하고 있다.현대백화점그룹에 따르면, 올해 1분기 현대백화점 명품 매출 신장률은 전년 동기 대비 64.6%로, 이는 1분기 전체 매출 신장률인 26.7%보다 훨씬 크다. 또한 매출 기준(업계 추정) 지난해 국내 백화점 상위 5개 매장에 현대백화점 매장 중 유일하게 이름을 올린 현대 판교점(매출 1조 74억원)의 경우, 3대 명품 브랜드 중 루이비통이 입점해 있는 매장이었다.업계에서는 더현대서울이 소위 '개점 효과'가 사라지기 전에 3대 명품 중 하나라도 유치해야 안정적인 매출 기반이 마련될 수 있을 것이라는 지적이 나온다.현재는 새로운 쇼핑 경험을 위해 더현대서울을 찾는 발길이 이어지고 있고, 이에 따라 더현대서울이 현대백화점그룹의 캐시카우로 급부상한 상태다. 하지만 더현대서울의 '신상 백화점' 효과가 언제까지 지속될 것인지는 장담할 수 없다는 게 업계 시각이다.올해 1분기 현대백화점그룹 매출 6832억원 중 4974억원이 백화점 부문에서 나왔으며, 백화점 부문 매출은 더현대서울 같은 신규점포에 힘입어 전년 동기 대비 26.7% 증가했다.  