NH증권, 투자금 반환하되 하나은행·예탁원에 구상권'착오에 의한 계약취소' 권고 수용 안해금융위 NH증권·임원 제재 절차 남아 있어금감원 "의미있는 결정…제재 감경 등 자체 해결해야"[이데일리 김소연 ] NH투자증권은 25일 옵티머스펀드와 관련된 금융감독원 분쟁조정위원회(분조위)의 권고안인 ‘착오에 의한 계약 취소’를 받아들이지 않기로 했다. NH증권은 일반투자자들에 대해서는 투자원금을 돌려주되 옵티머스 펀드 수탁사인 하나은행과 사무관리회사 한국예탁결제원을 상대로 손해배상 소송과 구상권 청구 계획을 밝혔다. 이에 금감원은 투자자 보호 측면에서 투자금 반환 목적에 부합하는 결정으로 의미가 있다고 판단했다. 다만 금감원의 권고를 받아들이지 않은 이번 NH증권의 결정이 향후 옵티머스펀드 관련 NH증권의 기관·최고경영자(CEO) 제재에 어떤 영향을 줄지 관심이 모아진다. NH증권의 구상권 청구 관련해서도 펀드 판매사와 수탁사 간 역할 등을 놓고 법학계에서도 이견이 갈리기 때문에 다툼의 여지가 있다는 의견이 나온다.이데일리 DB 금감원 “권고안 불수락 아쉬워”…향후 제재 수위에 영향NH증권은 금감원 분조위에 권고안 불수용에 대한 사유서를 제출하게 된다. 금감원에서 제시한 ‘착오에 의한 계약 취소’를 받아들이지 않은 이유에 대해 설명해야 한다.금감원은 ‘착오에 의한 계약취소’로 투자 원금 100%를 반환할 것을 권고했으나 NH증권이 이를 받아들이진 않는 대신 투자금 반환은 지키겠다고 밝혔다는 점에 의미를 부여했다. 금감원 관계자는 “NH증권이 분조위 결정 전에는 시종일관 투자원금을 돌려줘야 할 의무가 없다고 주장해왔다”며 “착오에 의한 계약 취소를 받아들이진 않았지만 투자자 보호 측면에서 NH증권이 투자금 반환을 하는 것이기 때문에 긍정적인 의미가 있다고 본다”고 설명했다.다만 이번 금감원 분조위 권고안 불수용이 NH증권과 정영채 NH증권 대표의 제재에 영향을 줄 수도 있다. 앞서 지난 3월 금감원은 제재심의위원회(제재심)를 세 차례 열고 옵티머스펀드 사태와 관련해 정영채 NH증권 대표에게 ‘문책경고’ 처분을 내렸다. NH증권에 대해 업무 일부정지 및 과태료 부과를 금융위원회(금융위)에 건의했다. 수탁사인 하나은행에 대해서는 업무일부정지 제재를 의결했다. 자본시장법상 제재심의 절차는 ‘금감원 제재심→금융위 증선위→금융위 금융위원회(금융위)’에 3단계를 거친다. 임원 및 기관 제재는 금융위 심의·의결 사항이다. 금감원 관계자는 “분조위 권고안을 수락하면 법적으로 제재 양정 시 감경 사유로 인정받을 수 있고, 자본시장법상 손해배상 이슈는 사라지는 부분이 있다”며 “NH증권이 분조위 권고를 수락하면 유리한 점이 있었을 텐데 그 점은 아쉬운 부분”이라고 말했다. 이어 “NH증권이 금융위에서 투자자 보호를 위해 노력한 부분에 대해 자체적으로 해결해야 한다”고 강조했다. NH증권, 구상권 청구…법학계 의견 엇갈려 “다툼의 대상될 듯”향후 기관과 CEO 제재에 미칠 영향에도 불구하고 NH증권은 금감원 권고안을 수락하지 않았다. 피해자에 대한 구제 수준은 금감원이 제시한 대로 동일하게 하되 향후 책임은 하나은행과 예탁원과 나눠서 져야 한다는 입장이다. 피해자 보호라는 원칙은 지키면서도 향후 하나은행·예탁원과 소송을 통해 책임 소재를 가리기 위함이다. 만약 NH증권이 금감원의 ‘착오에 의한 계약 취소’ 권고안을 받아들이게 되면 이어질 다툼에서 법리상 불리할 수 있다. NH증권은 법규상 펀드 운용은 운용사, 수탁은행, 사무관리회사의 몫이라고 보고 있다. 신탁사가 투자신탁 재산의 보관·관리, 감사업무를 수행하기 때문이다. 판매사인 증권사는 투자중개업에 해당하고, 투자자와 거래를 주선하는 역할을 했다고 강조한다. 투자자와 NH증권 사이 매매계약도 없다는 것이 NH증권 측의 주장이다. 펀드 운용사와 판매사, 수탁사, 사무관리회사의 역할에 대해서는 의견이 엇갈린다. NH증권이 하나은행과 예탁원을 상대로 한 구상권 청구에 대해 현재 법학계 내에서도 이견이 있다.권재열 경희대 법학전문대학원 교수는 “금융당국과 NH증권 입장에서 다 일리가 있는 주장이다. 보는 시각에 따라 입장이 달라 다툼의 대상이 될 수 있다”며 “선례가 될 만한 사례도 없기 때문에 구상권 청구를 통해 법원의 판결을 받아 보는 것은 또 다른 의미가 있다고 본다”고 설명했다.김소연 ()