[인천=뉴시스] = 3기 신도시 개발 부지에 대한 공직자들의 투기 의혹이 계속된 11일 오후 인천 계양구 계양테크노밸리신도시 부지 인근 곳곳에 개발 취소를 촉구하는 현수막이 붙어 있다. 3기 신도시 투기 의혹을 수사중인 경찰은 인천시 공무원 전수조사에 들어가는 등 본격 수사에 착수했다. 2021.03.11. [인천=뉴시스]  = 인천과 경기 부천 일대 3기 신도시에서 부동산 투기 의혹을 받았던 구의원이 혐의가 없는 것으로 조사됐다. 인천경찰청 부동산투기사범특별수사대는 농지법 위반, 부패방지및국민권익위원회의설치와운영에관한법률 위반 등의 혐의를 받은 계양구의회 소속 A(62) 의원에 대해 ‘혐의없음’으로 불송치를 결정했다고 25일 밝혔다. A 의원은 2015년 이후 3기 신도시인 인천 계양 테크노밸리 및 부천 대장지구 등의 토지를 매입한 뒤 허위로 농지취득 자격 증명을 한 혐의를 받았다. 또 미공개 정보를 이용해 3기 신도시 지정 이전에 토지를 사들였다는 의혹을 받기도 했다.경찰 조사에서 A 의원은 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.앞서 인천의 한 시민단체는 “3기 신도시 땅 투기 계양구의회 A 의원은 자진 사퇴하라”며 성명서를 발표했다. 시민단체는 “A 의원과 그의 가족은 2020년 3월 기준 약 39억여원의 토지를 소유하고 있다”면서 “그 중에서 인천의 계양 신도시, 검단 신도시, 경기도 부천의 대장지구 인근에 8100평이 넘는 농지를 소유하고 있다”고 주장했다.이어 “A 의원은 현직 구의원 시절 3기 신도시 부지에 2013년부터 2018년 사이 세차례에 걸쳐 땅을 매입한 것으로 알려졌다”며 “10년 넘는 의원 활동 기간 중 도시 개발 정보를 취급하는 상임위인 도시자치위원회에서 활동했다”고 설명했다하지만 경찰은 지난 3월 A 의원을 불구속 입건해 조사를 진행했으나, 혐의점을 찾지 못했다. 경찰 관계자는 "A의원의 해당 토지 매입 경위 등 관련 의혹 전반에 대해 조사했다"며 "미공개 정보 이용의 경우 혐의점이 없었고 농지법 위반에 대해서는 이미 공소시효가 지났다"고 말했다.