여름 외에도 '굴·조리식품' 등 식품 위생 주의 필요© News1 최수아 디자이너(서울=뉴스1)  = 날씨가 풀리고 야외활동이 증가하면서 사다리, 굴과 관련한 소비자 민원이 증가한 것으로 나타났다.한국소비자원은 소비자위해감시스템에 접수된 2021년 1분기 소비자위해정보를 분석한 결과, '사다리·굴·조리식품' 등과 관련한 위해사례가 급증했다고 25일 밝혔다. 소비자원은 이와 관련 주의를 부탁했다.◇ 정원관리·코로나 집콕族 증가로 사다리 위해사례 전분기比 226.5%↑1분기 사다리 관련 위해사례 접수건수는 160건으로 전분기 대비 226.5% 증가했다. 주요 사고 사례로는 Δ정원 정리 Δ과수원 작업 Δ비닐하우스 작업 등을 하다가 추락해 다친 경우가 많았다. 또 가정 내에서 사다리를 이용해 형광등 교체, 도배를 하다가 발생한 안전사고도 있었다.소비자원은 농촌이나 전원주택 거주자들이 본격적인 농사 준비 및 정원 관리 등을 시작한 것이 사고 증가에 영향을 미쳤다고 분석했다. 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 자택에서 직접 인테리어나 간단한 수리를 하는 사람들이 늘어난 영향도 있다고 설명했다.사다리 관련 위해사례 연령대로는 '60세 이상'이 114건(71.7%)으로 압도적으로 많았다. 이어 Δ50대(22건·13.9%) Δ40대(16건·10.1%) 등 순이었다. 위해 원인으로는 '추락'이 153건(95.6%)으로 대부분을 차지했다. 다음으로 Δ사다리의 파열·파손·꺾어짐( 5건·3.2%) Δ미끄러짐·넘어짐(1건·0.6%) Δ부딪힘(1건·0.6%) 등이 뒤를 이었다. 소비자원은 Δ사다리 사용 전 각 부분 이상 유무를 점검 및 고정 상태 확인 Δ안전사고 발생 시 즉시 도움을 받을 수 있도록 혼자 작업 지양 Δ사다리나 스텝 스툴(계단식 소형 사다리) 사용 가정에서는 어린이 안전사고 유의 등을 당부했다.(소비자원 제공) © 뉴스1◇ 무더운 여름 외에도 '굴·조리식품' 등 식품 위생 주의 필요아울러 올 1분기에는 '굴'(143건)과 '기타 조리식품'(156건) 관련 위해사례가 전분기 대비 각각 62.5%, 22.8% 증가했다. 두 품목 모두 위해사례가 가장 많이 발생한 장소는 '주택'으로 집계됐다. 소비자원은 여름 외 계절에도 식중독 등 식품 안전사고가 발생할 수 있다며, 가정에서 식품을 조리·섭취·보관할 경우 철저한 위생관리가 필요하다고 강조했다.특히 음식점·편의점 등에서 구입한 김밥, 배달음식, 즉석섭취식품 등은 가급적 바로 섭취하는 등 위생관리를 철저히 해줄 것을 당부했다.소비자원 관계자는 "지속적으로 소비자위해정보 동향을 모니터링·분석해 위해요소를 신속하게 포착하겠다"며 "시의적절한 정보 제공으로 소비자위해 확산을 예방하겠다"고 