[머니투데이 ] [재개발·재건축 조합원 자격제한 강화 등 3개 정책 건의](서울=뉴스1)  = 오세훈 서울시장이 25일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 열린 국무회의에 참석하고 있다. 2021.5.25/뉴스1  오세훈 서울시장이 25일 열린 국무회의에서 부동산 시장 안정을 위한 3대 정책을 제안했다. 현재 정부에 권한이 집중된 부동산 거래 검증권한을 지자체로 이양하고 시장 가격불안 요인인 재개발·재건축 시장 규제를 강화하는 내용이다.오 시장은 이날 국무회의에서 "부동산 거래신고 검증체계 강화가 필요하다"며 "이를 위해선 부동산거래관리시스템에 대한 접근과 활용이 필수적이나 현행법에선 여전히 광역자치단체가 이런 권한을 갖지 못하고 있다. 이와 관련한 사무이양을 다시 한 번 요청한다"고 말했다.오 시장은 이어 서울시가 구상한 재개발·재건축 시장 투기 방지 대책을 제안했다.그는 "재개발·재건축 지역의 투기 방지를 위해 조합원 자격제한 강화 조치가 필요하다"며 "조합원 자격 제한일 이전에 투기세력 침투나 지분 쪼개기를 통한 주택 분양권 취득 등을 차단하기 위한 특단의 조치가 필요하다"고 말했다.오 시장은 구체적으로 도시주거환경정비법 39조와 77조를 개정해서 재개발·재건축 조합원 자격 제한일을 대폭 앞당기는 방안을 거론했다.그는 "예를 들어 투기과열지구에서 재건축 사업을 시행하는 경우 조합원 자격 제한일은 현행 '조합설립인가 후'에서 '안전진단 판정 후'로 앞당기는 것을 고려할 수 있다"며 "투기과열지구 재개발 사업 시행하는 경우에도 현행 '관리처분 인가 후'에서 '조합설립 인가 후'로 앞당기는 것을 논의할 필요가 있다"고 말했다.오 시장은 지분 쪼개기 방지를 위한 대안도 제시했다. 그는 도정법 77조 주택 등 건축물을 분양받을 권리의 산정 기준일과 관련해 현행법에서 허용하는 △필지분할 △단독·다가구의 다세대 전환 △토지·건물 분리취득 △나대지 신축 등 4가지 유형을 거론하면서 "전면적인 재검토와 보다 엄격한 제한을 통해 필수 불가한 경우에만 허용하는 방향으로 개선할 것을 건의드린다"고 말했다. 