강남 고급주거시설 분양시장에서 넉넉한 주차공간 유무가 분양 흥행을 결정짓는 요소 중 하나로주목받고 있다. 소득 수준이 높은 상위계층이 주 수요층인 만큼, 역세권 입지 등 대중교통 여건보다는 넉넉한 주차공간을 선호하는 경향이 크기 때문으로 풀이된다.그 중에서도 자주식 주차공간을 갖춘 주거시설이 많은 관심을 받고 있다. 자주식 주차는 차량 입출고에 별도의 시간을 들이지 않아도 되고, 차량의 종류나 크기에 구애 받지 않고 주차할 수 있다는 장점이 있다. 아울러, 기계식 주차장 대비 유지 보수 비용이 적게 들고, 기계 고장 등의 불편도 없다.하지만 강남 3구에서 자주식 주차공간을 확보한 고급주거시설을 찾기란 쉽지 않다. 비싼 토지가격 탓에, 대규모 주차공간을 함께 조성하는 것이 어렵기 때문이다.한 부동산 전문가는 "차량 등록대수가 역대 최대치를 기록하는데다, 자주식 주차공간에 대한 니즈가 커지고 있음에도 불구, 비용이나 여러 요소 등의 영향으로 기계식 주차장을 설치하는 고급주거시설 사례가 많다" 며 "이 같은 흐름이 앞으로도 지속될 것으로 예상되는 만큼, 편리한 주차여건에 따라 분양 희비가 크게 엇갈릴 것" 이라고 덧붙였다.이러한 가운데, 넉넉한 주차공간은 물론, 자주식 주차가 가능한 '원에디션 강남' 에 일대 수요층의 이목이 집중되고 있다.현대엔지니어링은 서울 강남구 옛 스포월드 부지 (역삼동 653-4번지 A1블록) 에서 '원에디션 강남' 을 분양 중이다. 대지면적 6355㎡에 지하 5층 ~ 지상 20층 3개 동 규모로, 도시형 생활주택 전용 26 ~ 49㎡ 234가구 및 오피스텔·근린생활시설·스포츠시설 등으로 구성된다.'원에디션 강남' 은 언주로와 봉은사로가 만나는 교통의 요지이자, 강남 정중앙인 경복아파트 사거리에 들어선다. 언주로를 통해 테헤란로 및 도산대로 · 학동로 · 도곡로 등 강남 주요대로 이용이 쉽고, 남부순환로와 성수대교 접근성이 뛰어나다. 또한, 봉은사로를 통해 업무밀집지역인 강남역 등지로의 출퇴근 여건도 우수하다. 이밖에, 인근 반포IC를 통한 경부고속도로 진출입이 용이한 만큼, 전국 각지로의 이동도 쉽다.차량을 통해 출퇴근하는 입주민들의 니즈를 반영, 넉넉한 주차공간도 마련된다. 총 343대의 차량 수용이 가능한 주차장이 함께 조성돼, 가구당 1대 이상 주차가 가능할 전망이다. 아울러, 자주식 주차가 가능하다는 점도 가치를 배가시키는 요소다.내외부 특화설계 역시 차별화됐다. 우선, 외부는 곡선의 건축미학을 살린 유선형 설계를 적용하며, 내부는 와이드 LDK 설계를 통해 개방감을 극대화했다. 아울러, 일부 가구에는 강남의 탁 트인 도심 뷰를 즐길 수 있는 프라이빗 테라스 등이 조성돼, 수요자들 사이에서 기대감이 높다.일상을 특별하게 만드는 고급 어메니티 공간도 눈여겨볼 만하다. 과거 스포월드 운영사가 관리를 맡은 피트니스센터 '원피트니스' 와 골프연습장 등 럭셔리 스포츠시설이 함께 들어설 예정으로, 기존 스포월드의 명성을 이어나갈 전망이다. 아울러, 시티 뷰와 파티·바비큐 등을 즐길 수 있는 테라스 게스트룸을 비롯, 카바나·입주민 전용카페 등도 계획돼 있다. 이밖에도, 개별 세대창고가 마련되며, 전 가구 자주식 주차가 가능한 여유로운 주차공간도 가치를 배가시키는 요소다.고품격 프레스티지 주거서비스도 제공된다. 개인비서 및 우편·택배 서비스, 호텔·항공 예약 서비스 등의 컨시어지 서비스를 준비 중이다. 또한, 전문 조리사의 조식 서비스를 비롯해 다이닝 서비스·발렛·세탁·방문 세차 등의 서비스를 통해 입주민들의 삶의 질을 한층 끌어올릴 것으로 보인다. 견본주택은 서울시 강남구 신사동 622-5번지에 위치해 있다. 코로나 바이러스 감염증 확산 예방을 위해 예약 후 방문이 가능하다.디지털전략부▶