28일 기금위서 의결…석탄 등 대상 확정은 미루기로  [파이낸셜뉴스] 국민연금이 투자제한전략 도입을 다시 한번 시도한다. 투자배제를 제외, 재계의 반발을 무마하기 위한 차원이다. 당초 도입키로 한 네거티브 스크리닝 전략은 투자제한과 배제를 모두 포함한 안이었다.   25일 투자은행(IB) 업계에 따르면 국민연금은 오는 28일 기금운용위원회를 열고, 국민연금기금의 투자제한전략 도입방안을 의결한다. 석탄 등 구체적인 대상을 확정하지 않은 선언적 의미다.   앞선 기금위에선 석탄채굴 및 석탄발전 업체를 대상으로 네거티브 스크리닝 전략을 도입하는 방안을 논의했지만, 다시 논의하는 것으로 마무리된 바 있다.   이형훈 보건복지부 연금정책국장은 지난 기들과 만나 "위원들이 탄소절감정책에 대해 공감했으나, 구체적 방식이나 분야에 대해서는 여러 의견이 제기돼 다음 기금위에 재상정할 계획"이라며 "투자제한배제전략이 적용될 석탄산업의 범위와 기준을 설정하기 위해 연구용역을 거치고 해외연기금 사례 등을 참고해 기금위에서 계속 논의할 예정"이라고 말한 바 있다.   국민연금의 국내 석탄 관련 투자처는 한국전력(해외 석탄 화력 발전에 투자, 3월 22일 기준 6.94%), GS(석탄 열병합 발전 사업 영위, 2020년 말 기준 8.67%), 금호석유화학(석탄 터미널 등 운영, 4월 5일 기준 8.02%), OCI(석탄 화학 사업 영위, 3월 31일 기준 12.17%), LG상사(석탄 거래, 2020년 말 9.72%) 등이 있다.   투자제한전략이 도입되면 적용 대상으론 석탄에 이어 건강(담배), 대량살상무기(접속탄, 대인지뢰) 등이 꼽힌다.   이와 관련 재계에선 환경 보호에 대해선 공감하면서도 국민연금이 기업 경영에 개입 할 수 있는 전략 도입엔 반대하는 입장이다.   재계 관계자는 "국민연금이 해당 기업에 문제가 있다고 판단한다면 차라리 투자를 철회하고 지분 매각하고 나가는 게 옳다고 생각한다"며 "투자제한전략을 도입해 기업 경영에 간섭하는 게 더 문제"라고 말했다.   한편, 국민연금은 내년 국내주식 비중을 15.9~16.2%로 줄이는 안을 논의한다. 올해 목표는 16.8%다. 지난해 말 목표치는 17.3%였지만 21.2%로 초과한 바 있다.      