[이데일리 ] 한국무역협회는 지난 24일부터 양일간 ‘알리바바그룹과 함께하는 중국 전자상거래 시장진출 방안 웨비나 및 상담회’를 개최했다고 25일 밝혔다.   이번 행사는 알리바바그룹의 전자상거래 플랫폼 ‘티몰글로벌’에서 운영하는 글로벌 해외창고 모델을 국내 기업들에게 알리고, 입점할 한국 제품과 기업을 찾기 위해 마련됐다.글로벌 해외창고 모델은 티몰글로벌 입점 기업이 제품을 지정된 한국내 창고까지만 입고시키면 이후 물류, 마케팅, 판매 등을 티몰글로벌에서 모두 담당, 매월 판매와 정산까지 해주는 사업이다.지난 24일 개최된 웨비나에는 티몰글로벌 품목별 담당자들이 중국 전자상거래 시장 진출 방안과 성공사례를 소개했다. 김민화 알리바바그룹 매니저는 “향후 중국 화장품 시장 규모는 안정적인 추세로 성장될 것으로 예상된다”고 말했다. 25일에는 국내 기업 64개사와 티몰글로벌 담당자간 화상 상담회가 개최됐다. 상담회에서 좋은 평가를 받은 기업은 티몬글로벌 입점 계약 기회까지 얻게 된다.조학희 무협 국제사업본부장은 “이번 행사가 국내 기업들이 중국의 티몰글로벌을 통해 중국 전자상거래 시장을 효과적으로 공략하는 계기가 되길 바란다”고 말했다. 조학희 무역협회 국제사업본부장이 인사말을 하고 있다. (사진=한국무역협회)김정유 ()