'무역협정 환경규정 시사점' 보고서 발표'환경, 통상의 변방에서 중심으로:무역협정의 환경규정과 시사점' 보고서(한국무역협회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 코로나19 이후 전 세계적으로 환경과 무역정책을 결합하는 시도가 본격화됨에 따라 우리 기업들이 무역분쟁에 휩싸이지 않기 위해선 환경·통상 이슈를 예의주시해야 한다는 분석이 나왔다.한국무역협회 국제무역통상연구원은 26일 발표한 '환경, 통상의 변방에서 중심으로:무역협정의 환경규정과 시사점' 보고서를 통해 미국, 유럽연합(EU) 등 많은 국가들이 양자 및 복수국 간 무역협정 내 환경협정 이행을 의무화하고 있다고 밝혔다.무역협정 내 의무는 위반 시 위반 당사국에 대해 무역제한조치를 취할 수 있어 구속력이 크다.보고서는 최근 미국, EU 등이 체결한 무역협정 내 환경 관련 내용이 이전에 비해 포괄적이고 구체적인데다 이행 의무도 강화됐다고 설명했다.일례로 2020년 7월에 발효된 미국·멕시코·캐나다 협정(USMCA)은 미국이 체결한 협정 중 가장 강력한 환경규범을 포함하고 있다.바이든 행정부는 USMCA에 파리기후변화협약 이행을 포함시키고 환경조항을 엄격히 집행하겠다는 입장이다. EU는 2011년 우리나라와 체결한 자유무역협정(FTA)에 '무역과 지속가능발전(Trade and Sustainable Development)'이라는 챕터를 최초로 포함한 이후 무역협정 내 환경규범을 계속 발전시켜왔다.현재 EU는 메르코수르(브라질·아르헨티나·우루과이·파라과이 등 중남미 4개국 경제공동체)와의 무역협정과 관련 브라질의 파리기후변화협약 불이행을 지적하며 비준을 미루고 있다. 세계무역기구(WTO)는 무역과 환경규범 조화를 위한 협상을 추진하면서 존재감을 되찾고 있다. WTO 회원국들은 지난해 11월 '무역과 환경지속가능성 협의체(TESSD)'를 출범시켰다. 올해 11월30일 개최되는 제12차 WTO 각료회의에서는 수산보조금 협상 타결을 목표로 하고 있다.설송이 무역협회 연구위원은 "정부는 우리 산업의 경쟁력을 고려해 한국의 입장을 정립하고 다자간 무역과 환경규범 논의에서 우리 입장을 제대로 반영해야 한다"면서 "기업들은 환경 관련 통상규범 및 분쟁이 기업의 활동과 이익에 직간접적으로 영향을 미칠 수 있음을 인지하고 대비할 필요가 있다"고 