내달 7일부터 9일까지…이후 4주간 온디맨드 서비스 제공15개 언어로 서비스 제공이안 그린 "혁신적인 전략 경험…비즈니스 발전시킬 것"[이데일리TV ] 전 세계 70개국, 500여곳의 생명보험사에서 활동하는 보험·재정 전문가 단체 MDRT(백만 달러 원탁 회의)협회가 내달 7일부터 9일까지 회원을 대상으로 `2021 연차총회`를 개최한다고 25일 밝혔다. MDRT협회에 따르면 이번 총회는 온라인으로 진행된다. 다양한 국적의 회원들을 위해 15개 언어로 서비스가 제공되며 행사세션은 세 개의 시간대에 걸쳐 방송된다. 참가자들은 행사 기간 중 메인 행사와 200개가 넘는 세션에 전 세계 어디에서나 접속할 수 있으며, 업계 최고의 지성인들과 교류하면서 비즈니스 발전 및 확장에 필요한 업계 동향 및 전문지식을 접할 수 있다. 본 행사의 컨텐츠는 이후 4주간 온디맨드(On-Demand) 서비스에서도 이용할 수 있다. 메인 행사에서는 통찰력 있는 주강연자들의 강연과 혁신적인 포커스 세션, 그리고 최첨단 기술을 활용한 커넥션존 강연을 통해 생산성 및 클라이언트 관계 향상에 도움이 될 팁과 한 단계 높은 수준의 전략을 배울 수 있게 된다. 베스트셀러 작가인 사이먼 사이넥 (Simon Sinek), 폭스  톰 리날디 (Tom Rinaldi), 파키스탄 유엔 여성 대사 무니바 마자리 (Muniba Mazari), 유명 가수 코디 리 (Kodi Lee)가 연사로 나서며 MDRT 스피크 세션에서는 저명한 MDRT 회원들이 업무를 한 단계 성장시키는 데 사용했던 검증된 전략을 공유할 예정이다.참가자들은 다양하게 준비된 포커스 세션과 커넥션존 세션 중 원하는 세션을 선택해 참여할 수 있는데 전문가들과 사고 리더(thought leader) 들은 현재의 도전과제에 대한 해결방안을 맞춤형으로 제시하고 비즈니스 관리 전략과 업계, 마케팅 및 기술 동향 등 다양한 주제를 자세히 다룰 예정이다. 참가자들은 또 라이브 채팅과 다이렉트 메시지, 일대일 영상통화를 통해 다른 회원들과 교류할 수 있다. 특히 MDRT People to Meet 서비스를 이용하면 같은 생각을 공유한 동료들과 만나 소통하며 전문 지식을 확장할 수 있다. 이안 그린(Ian Green, Dip PFS) MDRT협회장은 “MDRT 연차총회 온라인 행사를 통해 구성원들이 시간대와 언어의 구애 없이 서로를 지지할 수 있을 것”이라며 “흥미로운 공동 작업과 혁신적인 전략을 경험함으로써 비즈니스를 더욱 발전시킬 수 있을 것”이라고 말했다. 랜디 스크리치필드 (Randy L. Scritchfield, CFP, LUTCF) 제1부회장은 “빠른 속도로 진화하는 업계 특성을 고려할 때 언제나 최신 동향을 파악해 클라이언트의 요구를 예측하고 이를 활용할 수 있어야 한다”며 “새로운 트렌드에 대한 통찰력과 모범사례를 찾고자 하는 재무서비스 전문가들에게 MDRT 연차총회 온라인 행사는 최고의 자산”이라고 평가했다.유재희 ()