해운 시장이 호황을 맞아 전세계 컨테이너선 대부분이 운영 중인 것으로 조사됐다. 다만 항만 적체 등의 영향으로 물류난은 계속되고 있다.25일 해운업계에 따르면 프랑스 해운조사기관 알파라이너는 최근 보고서를 통해 현재 활동하지 않는 선박이 171척, 62만TEU(1TEU=20피트 컨테이너)라고 밝혔다. 전세계 컨테이너선 선복량(적재능력)과 비교해 2.6% 수준이다. 1년전 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 불거졌을 때 비가동 선박 비중이 11.6%(272만TEU)였던 것과 비교하면 4분의1 수준으로 줄었다.지난 20일 미국 뉴욕항에 정박중인 CMA CGM의 마르코 폴로호에 컨테이너가 쌓여있다. /AP·연합뉴스        현재 활동을 하지 않는 62만TEU 중에서 운항 원가가 나오지 않는 노후 선박 등은 23만TEU다. 일부는 선원의 코로나 감염과 일부 국가의 입국 거부 문제로 운항을 못하고 있다. 나머지 39만TEU는 정기 검사·보수에 들어간 선박이다. 사실상 특별한 사정이 없는 컨테이너선이 모두 운항 중인 셈이다. 해운업계 관계자는 “배를 조금이라도 더 운영하기 위해 정기 검사 일정을 조정하는 일도 잦다”고 말했다.컨테이너선 운임은 매주 최고치를 경신하고 있다. 세계 컨테이너선 운임 지표인 ‘상하이 컨테이너선 운임지수(SCFI)’는 지난 21일 기준 3432.5로 지난해 동기보다 4배가량 높은 수준이다.컨테이너선을 모두 운영해도 물류난은 계속되고 있다. 코로나 영향으로 선적·하역 등 작업이 지체되고, 선박들의 운항 스케줄이 지연되는 만큼 옮길 수 있는 물동량도 줄 수밖에 없기 때문이다. 해운업계에 따르면 현재 컨테이너 선박 2척 중 1척은 계획보다 5일 이상 항만 도착이 늦어지고 있다. 반면 물동량은 계속 늘고 있어 악순환이 이어지는 구조다.국내 수출기업의 어려움은 커지고 있다. 한국수출입은행 해외경제연구소가 수출기업 455개를 대상으로 진행한 ‘코로나19 수출기업 영향조사’에 따르면 37%가 수출 주문은 늘어나고 있는데 선박·컨테이너 부족 등으로 수출 물류·운송에 어려움을 겪고 있다고 답했다. 지난 1월 조사때보다 6%포인트 늘었고, 지난해 4월부터 진행한 5차례 조사 가운데 가장 높았다.최근에는 이같은 2022년까지 이어질 수 있다는 전망도 나오고 있다. 글로벌 해운컨설팅업체 드류리(Drewry)는 최근 웨비나에서 “내년 컨테이너선 운임이 올해보다 9%가량 하락하겠지만 코로나 사태 이전으로 돌아가지는 않을 것”이라며 “2023년 컨테이너선이 대규모로 투입될 때까지 선사들이 시장을 주도할 것”이라고 내다봤다.[ ] 