폴리실리콘 가격 상승에 웨이퍼 가격도 ‘껑충’부자재 가격도 올랐지만 원가 반영 못해 ‘한숨’1분기 실적 일제히 하락, 하반기 수익개선 기대美·유럽 등서 시장확대 가능성, 모듈 공급 늘 듯[이데일리 ] 최근 무섭게 치솟고 있는 원·부자재 가격으로 인해 국내 태양광 업계의 수익성에도 ‘경고등’이 켜졌다. 지난해 4분기부터 본격화한 원·부자재 가격 상승세가 올 1분기에 더 빠르게 진행되면서 저가 중국산 제품들과 경쟁하고 있는 국내 업체들은 원가 상승분을 최종 가격에 제대로 반영하지 못하고 있는 상태다. 이에 국내 업체들은 올 하반기에 기대를 걸고 있다. 하반기부터 주요 원·부자재 가격이 안정화할 것으로 전망되는 데다 미국내 세액공제 연장 및 유럽시장 확대 등의 효과로 다시 수익성을 회복할 수 있을 것으로 보고 있다.그래픽=이데일리 웨이퍼 가격 1년새 90% 급등, 물류비도 ‘발목’25일 시장조사업체 PV인포링크에 따르면 이달 말 기준 글로벌 단결정 웨이퍼 가격은 장당 0.596달러를 기록했다. 전년 동기 웨이퍼 가격이 장당 0.314달러였음을 감안하면 1년새 약 90%가 오른 셈이다. 웨이퍼는 태양광 셀(전지) 원가의 약 40~50%를 차지하는 주요 원자재다. 이 같은 웨이퍼 가격 상승은 최근 kg당 23달러대까지 오른 태양광 기초 소재 폴리실리콘 가격에 기인하고 있다. 웨이퍼 원료인 폴리실리콘 가격은 최근 1년새 4배나 뛰었다.원자재 가격이 이처럼 뛰었지만 국내 업체인 한화큐셀(한화솔루션(009830) 태양광 부문), 현대에너지솔루션(322000) 등은 셀 가격을 크게 올리지 못하고 있다. 업계에 따르면 지난해 상반기 Wp(와트피크)당 0.32~0.36달러 수준이었던 단결정 태양광 셀 가격은 올 상반기에도 비슷한 수준을 유지하고 있는 것으로 전해졌다. 웨이퍼 가격이 90%나 올랐지만 셀 가격은 변동이 거의 없는 것이다. 업계 관계자는 “원·부자재 가격이 크게 오르는 상황이어도 저가 중국 업체들과 가격 경쟁을 해야 하는 것이 국내 업체들의 상황인만큼 원가 상승분을 모두 제품 가격에 반영하긴 힘든 구조”라며 “일부 업체들이 최근 조금씩 원가 상승분을 반영하고 있지만 그 수준은 여전히 미미하다”고 말했다. 이 밖에도 은, 구리, 알루미늄, 글라스(유리)와 같은 부자재 가격 역시 크게 올랐다. 뉴욕상품거래소(COMEX)에 따르면 태양광 셀에 들어가는 은의 가격은 지난해 6월 1트로이온스당 17.38달러를 기록했지만, 올 2월엔 29.40달러까지 치솟았다. 이달 24일 기준으로는 1트로이온스당 27.89달러로 최근엔 27~28달러대를 형성하고 있다. 모듈 프레임 등에 쓰이는 알루미늄 가격도 최근 t당 2500달러를 돌파하며 37개월 만에 최고치를 찍은 상태다. 태양광 모듈 원가에서 셀의 비중이 40% 정도라면 나머지 60%는 부자재가 차지한다. 보통 선박으로 수출하는 태양광 업계인만큼 최근 전 세계적으로 급등한 물류비 역시 악재로 작용했다.  최근 유럽 노선 운임은 1TEU(20피트 컨테이너 1개 규모)당 5579달러로 전년 동기대비 574% 올랐고 미주 동안 노선 역시 7521달러로 최고 수준을 경신했다.  태양광 셀. (사진=한화큐셀)美세액공제 연장 등 하반기 실적개선 기대감이 같은 상황 속에서 국내 태양광 업체들의 올 1분기 실적도 일제히 고꾸라졌다. 국내 1위 태양광 업체 한화큐셀은 올 1분기 149억원의 영업손실을 기록하며 전분기(-24억원)보다 적자폭을 키웠다. 전년 동기(1009억원)와 비교하면 적자전환이다. 매출액 역시 7447억원을 기록하며 전년 동기(9057억원)대비 18% 감소했다. 최근 셀·모듈 투자에 공격적으로 나서고 있는 현대에너지솔루션도 사정은 마찬가지다. 이 회사의 올 1분기 영업이익은 15억원으로 전년 동기대비 57% 줄었으며 매출액도 17% 줄어든 901억원을 기록했다. 중견업체 신성이엔지(011930)는 올 1분기 14억원의 영업손실을 내며 적자전환했고, 매출액도 755억원으로 15% 줄었다.이처럼 1분기가 최악의 상황이지만 국내 태양광 업계는 올 하반기 반전을 기대하고 있다. 글라스 등 일부 부자재 가격이 최근 안정세를 들어서는 등 2분기부터는 주요 원·부자재 가격이 안정화할 것이란 전망이 나오는 데다 글로벌 시장 확대 흐름도 뚜렷해지고 있어서다. 한화큐셀 관계자는 “현재 원자재 가격 강세 부담이 크지만 이달 현 시점을 피크로 판단하고 있고, 하반기엔 전체적으로 안정화하는 상황을 기대하고 있다”며 “현재 시장에서 전반적으로 원가 상승분을 가격으로 이전하려는 노력을 하고 있고, 가동률도 조정하고 있다”고 말했다. 또한 올해 미국 정부가 현지 신재생에너지 세액공제(ITC) 제도를 10년 연장하기로 하고, 폴란드와 이탈리아 등 유럽에서 GW급 시장이 창출되는 등 미국과 유럽 중심의 시장 확대가 국내 기업들에게 기회로 작용할 것이란 분석도 나온다. 시장조사업체 블룸버그NEF에 따르면 올해 글로벌 태양광 시장은 최대 209GW까지 성장할 것으로 전망된다. 이에 업계에선 올해 글로벌 태양광 모듈 수요도 전년대비 20~30% 가량 늘어날 것으로 보고 있다. 태양광 업계 관계자는 “올 하반기엔 글로벌 시장이 점차 확대 되면서 물량 소진 빨라질 것으로 점차 업체들의 수익성도 회복세를 보일 것”이라며 “특히 미국내 세액공제 제도 연장으로 최근 국내 업체들에게 계약 문의가 늘어나고 있는 등 하반기 들어 눈에 띄는 개선을 이룰 것으로 기대한다”고 밝혔다.김정유 ()