SK이노베이션이 입주해있는 서울 종로구 서린동 SK 본사 모습. 2021.2.11/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1)  = SK종합화학은 글로벌 석유화학업계 최초로 유엔(UN) 우수사례 선정 국제환경 인증인 기후변화 대응 및 플라스틱 저감 국제기준(GRP)에서 폐플라스틱 저감 활동 등의 친환경 성과를 인정받아 최우수 등급(AAA)을 획득했다고 25일 밝혔다. GRP는 플라스틱 저감 및 지속 가능한 해양환경 조성을 위한 글로벌 기후 대응 가이드 라인으로, UN이 우수사례로 선정한 국제 친환경 인증제도다. 이 인증제도는 UN 지속가능개발목표 협회가 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양생태계 보호 등 지구 환경문제에 대한 30개 주요 배경과 39개 글로벌 가이드라인을 기반으로 평가해 매년 5월 발표한다.평가 분야는 Δ인프라 산업(석유·화학, 에너지, 건설·플랜트) Δ패션·의류 Δ유통·물류 Δ식품·음료 Δ뷰티·화장품 Δ프랜차이즈 식품·관광시설 등 6개 산업군이고, 등급은 최우수인 AAA부터 AA+, AA, AA- 단계로 구성됐다.올해 GRP인증에는 전세계에서 참가한 총 570여개 기업 중 21개만 AAA, AA+, AA, AA- 인증 등급을 획득했다. SK종합화학은 석유·화학 분야에서 산업별로 친환경 실천이 가장 우수한 기업 한 곳에만 부여되는 최우수 등급 기업으로 선정됐다.SK종합화학 관계자는 "회사가 총력을 다해 추진하고 있는 기술 기반 그린(Green) 비즈니스 전환을 통한 친환경성이 높이 평가받았기 때문"이라고 설명했다. 특히 생산 단계에서도 친환경이 되어야 한다는 방침 아래 울산CLX 내 주요 생산설비의 온실가스, 대기오염물질, 폐기물 등을 줄이기 위한 친환경 활동을 적극 추진해 온 점도 인정 받았다. GRP 인증 기업들은 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양보호 등 3개 분야의 파트너 기업으로서 인증 로고를 부여 받는다. 최우수 등급을 받은 SK종합화학은 향후 세계 최대 ESG(환경·사회·지배구조) 국제공시기준 제정 기구인 지속가능 회계 표준 위원회 (SASB)의 ESG 국제공시기준에 환경 분야 모범사례로 소개될 전망이다.나경수 SK종합화학 사장은 "전세계 석유·화학 업계 최초로 GRP 최우수 등급을 획득하면서 글로벌 석유·화학 업계에 그린 비즈니스 대전환이라는 큰 화두를 던지게 됐다"며 "친환경 전략을 강력하게 실행해 폐플라스틱 밸류체인 순환체계 구축을 선도할 것"이라고 