배우 유아인 모델 기용해 매출 극대화(사진제공=동원F&B)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 동원F&B는 최근 싱글 오리진(single origin) 원두로 만든 고급 커피 브랜드 '덴마크 오리진'을 선보였다고 24일 밝혔다. 싱글 오리진은 한 나라의 단일 산지에서만 재배한 원두를 말한다. 여러 산지의 원두를 섞은 블렌드(Blend) 커피와 달리 원두 본연의 개성 있는 맛과 풍미를 즐길 수 있다는 설명이다.동원F&B는 고급스럽고 다양한 산지의 커피를 찾는 소비자를 겨냥해 싱글 오리진 원두로 만든 고급 커피 브랜드를 내놨다. 덴마크 오리진 3종(카페라떼·돌체라떼·토피넛라떼)은 각각 브라질·에티오피아·과테말라의 싱글 오리진으로 생산된다. 각 나라별 원두 특성에 맞는 최적화한 로스팅으로 풍미를 극대화했다. 특히 동원F&B는 독창적인 커피 추출 방식인 PRE-A&T(Preserve Aroma & Taste) 공법으로 커피 본연의 향을 더욱 살렸다. PRE-A&T 공법은 원두에서 추출한 커피 추출액을 급속 냉각하는 방법이다. 원두 고유의 맛과 풍미를 오랜 기간 보존할 수 있다. 시장조사기관 닐슨코리아에 따르면 2020년 RTD(Ready To Drink·바로 마실 수 있는 음료) 커피 시장 규모는 1조3230억원으로 커졌다.  이는 2018년 대비 약 6.2% 성장한 수치다. 동원F&B는 고급 커피 브랜드 오리진을 통해 오는 2023년까지 매출액 500억원을 달성한다는 계획이다. 이를 위해 배우 유아인을 모델로 기용해 인지도 확보에 나섰다. 동원F&B 관계자는 "집에서 커피를 즐기는 홈카페 문화가 지속하고 있다"며 "다양한 산지의 싱글 오리진 신제품을 추가로 선보이겠다"고 