최고 35층 2990세대… ‘반포 랜드마크’ 예약 서울시 서초구 신반포로19길 10 인근에 들어서는 래미안 원베일리 조감도 삼성물산 건설부문이 시공하는 '래미안 원베일리'는 서울시 서초구 신반포로19길 10 인근에 위치한 신반포3차아파트와 신반포23차, 반포경남아파트, 경남상가, 우정에쉐르1, 2차를 통합 재건축하는 사업이다. 기존의 2433가구 단지를 허물고 최고 35층 규모의 2990가구 아파트 단지로 새롭게 탄생한다.   '래미안 원베일리'는 래미안 퍼스티지에 이어 반포 지역에 래미안의 명성을 재확인 시켜줄 단지다. 특히 명칭부터 공을 들였다. 베일리는 중세 성 중심부에 영주와 가족들이 거주하던 공간으로, 성의 핵심 지역을 의미한다. 래미안 원베일리라는 이름에 걸맞게 거주자분들께 품격있는 공간을 제공하려는 삼성물산의 의지를 담았다.   래미안 원베일리는 반포대교 남단 한강변에 위치해 한강 조망이 가능한 단지다. 반포주공2단지를 재건축한 래미안 퍼스티지와 함께 반포대로변 약 5400가구 규모 래미안 라인을 구축, 최고의 아파트로서 명성을 이어갈 계획이다. 또한 한강 건너편의 이촌동 래미안 첼리투스에 이어 새로운 한강변 랜드마크 단지로 자리매김하게 될 예정이다.   반포동은 교통과 학군, 편의시설 등이 잘 갖춰져 있어 소비자들의 선호도가 높은 지역이다.   래미안 원베일리는 서울지하철 3·7·9호선(고속터미널역, 신반포역)을 도보로 이용할 수 있는 트리플 역세권에 올림픽대로, 반포대로가 인접해 있는 교통의 요지다. 단지 인근에는 계성초와 잠원초, 신반포중, 세화여중·고 등 명문학군이 형성돼 있으며, 신세계백화점 강남점과 서울성모병원이 가까워 이용이 편리하다. 특히 해외설계사(SMDP)와의 협업을 통해 차별화된 외관 디자인을 선보이며 한강변 랜드마크 단지로 거듭날 예정이다.   커뮤니티 시설로는 다목적 체육관과 수영장, 게스트하우스, 피트니스, 사우나 뿐 아니라 한강 조망이 가능한 스카이브릿지와 북카페 등이 들어설 준비를 하고 있다. 래미안 블레스티지에 적용해 입주민들의 호평을 받은 조식서비스 공간도 설치할 계획이다. 각 세대에는 삼성물산이 자체개발한 래미안 홈IoT 플랫폼이 적용된다. 실내 미세먼지를 측정할 수 있는 IoT 홈큐브가 제공되며, 얼굴인식, 지문인식, 자동환기 시스템을 적용할 예정이다.   단위세대 천장고를 일반아파트(2.3m) 보다 20cm 높인 2.5m로 설계해 공간감을 확대하고, 독일산 외부 창호를 적용하여 기밀, 단열 성능을 확보했다. 래미안 원베일리에는 '리조트 레인보우'라는 콘셉트의 조경이 적용된다.   한편 래미안 원베일리는 현재 이주와 철거를 완료하고 공사에 들어갔으며 오는 6월 일반분양에 나설 계획이다.      