"산자부는 대전열병합 증설·변경 불허하라"[대전열병합증설반대총비상대책위원회 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스)  = 대전열병합증설반대총비상대책위원회는 25일 정부세종청사 산업통상자원부 회견을 열고 "탄소중립 정책에 역행하는 대전열병합발전소 증설·변경을 허가하지 말라"고 촉구했다.    이들은 "제대로 된 공청회나 토론회는 한 차례도 없었고 일방적인 대전열병합발전의 설명회만 몇 차례 진행됐을 뿐"이라며 "주민 대다수가 반대한다는 것을 바탕으로 산자부 전기위원회에서 대전열병합 증설을 부결시켜야 한다"고 주장했다.    이어 "탄소를 배출하는 에너지에서 친환경에너지로 전환해야만 기후 위기를 막을 수 있다"며 "석탄화력은 폐쇄하고 또 다른 화력발전소를 세우는 것은 앞뒤가 맞지 않으니 주민 의견을 최대한 고려해 사업 여부를 판단해 달라"고 요구했다.    이 단체는 주민 4천여명이 참여한 반대 서명부를 산자부 전기위원회에 제출했다."대전열병합 증설·변경 반대"[대전열병합증설반대총비상대책위원회 제공.  재판매 및 DB 금지]    대전열병합발전은 기존 113MW 증기터빈 발전 시설을 495MW 가스복합화력발전(LNG발전)으로 증설하는 내용의 사업계획서를 산자부에 제출했다.    대전열병합발전 측은 기존 벙커C유를 연료로 사용하는 낡은 시설을 '환경친화적인 고효율 설비'로 변경하면 대기오염물질이 줄어들 것으로 기대하고 있다.     