소프트뱅크와 투자방안 협의기업가치 최대 10조원선 논의자금 유치땐 상장작업 급물살국내 대표 숙박 종합 플랫폼 야놀자가 손정의 일본 소프트뱅크그룹이 이끄는 소프트뱅크 비전펀드로부터 투자금을 받는 방안을 협의 중이다. 야놀자는 이를 발판으로 상장 작업을 본격화할 것으로 보인다.25일 투자은행(IB)업계에 따르면 야놀자는 비전펀드로부터 최대 1조원 규모 투자금을 유치하는 방안을 논의하고 있다. 야놀자의 기업가치는 최대 10조원 수준에서 논의되고 있다.야놀자는 국내 대표 숙박 종합 플랫폼이다. 지난해 코로나19 여파에도 불구하고 첫 영업이익 흑자를 달성했다. 지난해 별도 기준 매출 1920억원, 영업이익 161억원을 달성했다. 매출은 전년 대비 43.8% 늘었고, 영업이익은 62억원 적자에서 흑자로 전환했다. 세계 170개국에서 운영되는 호텔, 레저시설, 레스토랑 등 2만6000여 개 고객사에 클라우드 기반 호텔관리 시스템(PMS) 등 SaaS(서비스형 소프트웨어)를 제공하며 글로벌 역량을 높인 결과다.야놀자는 2019년 기업가치 1조원을 돌파하며 유니콘 기업으로 올라섰다. 싱가포르 국부펀드 GIC, 부킹홀딩스로부터 1억8000만달러(약 2030억원) 투자금을 유치하면서다. 이 밖에 기존 투자자로는 파트너스인베스트먼트, 뮤렉스파트너스, 아주IB투자, SBI인베스트먼트, SL인베스트먼트, 스카이레이크인베스트먼트 등이 있다.야놀자는 이번 투자가 마무리되는 대로 상장 작업에 속도를 낼 것으로 보인다. 야놀자는 지난해 11월 상장 작업을 공식화했다. 이번에 비전펀드로부터 대규모 자금을 확보하면 해외 증시 상장도 적극 검토할 것으로 예상된다.비전펀드의 국내 스타트업 투자는 이번이 네 번째다. 비전펀드는 쿠팡(30억달러), 아이유노미디어(1억6000만달러)에 투자한 데 이어 최근 국내 인공지능(AI) 스타트업 뤼이드에도 1억7500만달러를 투자했다.뤼이드는 AI와 교육을 접목해 솔루션을 제공하는 업체다. 이용자에게 개인화한 토익 학습 솔루션을 제공하는 ‘산타토익’이 대표작이다. 뤼이드는 산타토익이 누적 1억 건 이상의 학습 데이터를 통해 20시간 학습 시 평균 165점의 점수 상승을 이끌어낼 수 있다고 설명하고 있다. 뤼이드는 이번 투자금을 AI 기술력 강화에 집중해 세계 에듀테크산업에서 초격차를 이어간다는 계획이다.미국 실리콘밸리와 캐나다, 아프리카 가나 지역에 연구개발(R&D)센터와 데이터 레이블링 센터 설립을 추진 중이다. 뤼이드는 이번 투자 유치 과정에서 8000억원의 기업가치를 인정받으면서 유니콘 기업에 한 발짝 더 다가섰다.업계에선 지난 3월 쿠팡의 상장 성공 경험을 바탕으로 비전펀드가 국내 투자처 발굴에 적극 나서고 있는 것으로 분석하고 있다. IB업계 한 관계자는 “기업가치를 비교했을 때 국내보다는 해외 증시 상장이 유리하다고 판단할 것”이라며 “공유숙박 플랫폼 에어비앤비의 시가총액 등을 고려했을 때 국내 상장보다 해외 증시 상장 때 기업가치를 더 높게 평가받을 수 있을 것”이라고 말했다. ▶ 