中 초기 생산물량서 리스크 발견김종현 "안전·품질, 타협 안해"LG에너지솔루션이 에너지저장장치(ESS)용 배터리에서 잠재적 화재 리스크를 확인하고 4000억원을 들여 자발적 교체를 진행하기로 했다.LG에너지솔루션은 2017년 4월부터 2018년 9월까지 ESS 배터리 전용 라인에서 생산한 ESS용 배터리를 교체한다고 25일 발표했다.국내외에서 발생한 일부 ESS 화재의 원인에 대해 자체적으로 정밀 분석한 결과 중국에서 초기에 생산한 ESS 전용 전극에서 일부 공정 문제로 인한 잠재적 리스크를 발견했다는 것이 회사 측 설명이다. 회사 측은 “해당 리스크가 가혹한 외부 환경과 결합하면 화재를 유발할 가능성이 있다고 판단했다”고 설명했다.LG에너지솔루션은 교체 대상 제품이 적용된 국내외 사이트에서 고객과 협의 후 교체를 포함한 안전조치를 취할 예정이다. 회사 측은 ESS 배터리 교체와 추가 조치에 필요한 비용을 4000억원으로 추산했다. 해당 비용은 상반기 중 충당금으로 반영될 것으로 알려졌다. LG에너지솔루션이 배터리 자발적 교체에 나선 건 지난해에 이어 이번이 두 번째다.김종현 LG에너지솔루션 사장은 “이번 ESS 배터리 교체는 안전과 품질은 절대 타협하지 않는다는 기본 원칙을 실행하는 차원”이라며 “안전과 품질을 모든 의사결정의 최우선 기준으로 삼고 품질 혁신을 통해 가장 안전한 배터리를 만들어나가겠다”고 말했다. ▶ 