[2021 녹색에너지 우수기업대상] 에스와이전기에스와이전기는 보유한 절전 핵심 기술 및 제어 시스템 설계의 노하우를 바탕으로 에너지 절약을 선도하는 절전시스템 전문기업이다. 주력인 메탈히터 시스템은 발열체를 배관에 국부적으로 설치하여 효율성을 높인 동파방지 제어시스템으로, 발열선 대비 적은 소비전력으로 충분한 발열 유도 및 이상 과열에 의한 화재의 위험을 원천적으로 차단한다.절전 핵심 기술인 초절전 스마트제어 시스템(특허 제 10-1479960호, 녹색인증 제 GT-16-00096호) 및 고장 진단 시스템과의 결합을 통해 다양한 성능을 확장하여 경쟁력을 갖추고 있다. 메탈히터 시스템은 시공이 편리하고 인력 절감과 관리의 효율화로 이어져 소수 정예인원으로 건물 설비 및 유지 관리가 가능하다. 기존 발열선 대비 소비전력 최소화(전기 절전율 70% 달성)로 고효율 운전 및 전기에너지의 불필요한 소모 방지도 기대할 수 있다. 특히 발열선과는 달리 쇼트 및 과열에 의한 정전, 화재 피해가 적으며 발열체 소자의 검증된 안전성을 바탕으로 인적, 물적 손실을 최소화할 수 있다. 또한 아파트, 학교, 발전소, 빌딩, 터널 등 광범위한 건축물에 적용이 가능하다. ▶