[디지털타임스 ] 얼마 전만 하더라도 여당이 야심 차게 추진했던 부동산 정책 논의가 '용두사미'에 그칠 가능성이 커졌다. 지난 4·7 재보궐선거에서 성난 부동산 민심을 확인했지만 부동산 정책의 총대를 멘 더불어민주당 부동산특별위원회는 재산세 외엔 다른 부동산 규제를 풀어주는 데 공감대를 형성하지 못하고 있다.25일 국회에 따르면 더불어민주당 부동산 특위는 부동산 정책을 원점에서 다시 들여다보기로 하고 세제, 대출, 공급 등 전방위 대책을 논의 중이지만 재산세 외엔 별다른 공감대를 이루지 못하고 있다. 여러 사안에서 내부 이견이 워낙 크자 특위는 단일안이 아닌 복수안을 오는 27일 정책 의원총회에 올리기로 했다.예를 들어 종부세의 경우 과세 기준을 공시가 9억원에서 12억원으로 높이는 방안, 부과 대상자를 '상위 1∼2%'로 좁히는 방안, 1주택 장기 거주자·고령자·무소득자에 대한 과세이연 방안 등을 함께 의총에 보낼 것으로 예상된다. 최근 논란이 된 주택임대사업자 양도세 특혜 폐지 문제도 기존 정책 유지, 자동말소 임대주택의 양도세 혜택을 6개월 유예한 뒤 폐지하는 방안, 아예 임대사업자 제도를 폐지하는 등의 복수안이 거론되고 있다.생애 첫 주택 구매자와 신혼부부를 위한 주택담보대출비율(LTV)과 총부채상환비율(DTI) 등의 대출 규제 완화 방안도 공감대가 형성되지 않으면 협의가 겉돌고 있다.이런 가운데 안규백 의원은 지난 23일 종부세 과세 기준을 주택 공시가격이 아닌 '최상위' 비율로 수정하는 내용의 종부세법 개정안 발의를 추진하고 있다고 밝혀 세제 개편 논의는 더욱 복잡해졌다. 안 의원은 1주택자의 종부세 부과 대상은 '전체 공동주택 공시가격의 상위 2%', 다주택자는 공시가격의 상위 4%로 한다는 구상이다.김병욱 의원은 앞서 지난달 20일 1가구 1주택 종부세 적용 대상을 공시가 9억원에서 12억원으로 상향하는 내용의 종부세법 개정안을 발의했다. 고용진 민주당 수석대변인은 지난 24일 합의 수준이 높은 안들은 정책으로 확정될 것이라고 자신했지만, 재산세 외엔 단일화로 나올 만한 사안이 없어 27일 열리는 의원총회는 갑론을박의 장이 될 가능성이 크다.재산세는 1가구 1주택자의 감면 기준을 현행 공시가 6억원 이하에서 9억원 이하로 상향 조정해 재산세를 일부 경감해주는 방안이 단일안으로 의총에 제시될 것으로 예상된다.종부세와 양도세 완화는 '부자 감세' 논란, 대출 규제 완화는 시장에 '빚내서 집 사라'는 신호를 줄 수 있다는 반대론이 분출하고 있다.소병훈 의원은 지난 20일 한 라디오 방송에서 "가격 6억원 이상인 110만호 주택의 소유자를 위한 특위가 돼서는 안 된다. 6억원 이하인 1310만호 소유자, 무주택·전월세 890만 가구를 먼저 생각해야 한다"고 밝혔다.그는 LTV 등 금융규제 완화론에 대해서도 무주택자에게 기회를 주는 건 좋지만 집값이 내려갈 경우를 염두에 둬야한다며 금리가 오를 경우를 대비해서 충분히 검토한 다음에 결정했으면 한다고 설명했다.임대사업자 혜택 축소의 경우 자칫 공급 물량 감소로 전·월세 시장 불안을 가중하고 결국 임차인에게 부담이 전가될 수 있다는 점 때문에 결론을 내기 쉽지 않은 상황이다. 정부는 종부세와 양도세 완화의 경우 정책 기조를 흔들 수 있다는 점에서 부정적이다.김부겸 총리는 지난 18일 "집값이 오른 것은 불로소득일 수밖에 없다. 그렇다면 어떤 형태로든 사회에 환원돼야 하는 게 아니냐는 것이 제 생각"이라고 말했다. 이 때문에 다주택자 양도세 완화 대신 임대사업자 혜택 철폐 여부가 쟁점이 됐고, 종부세는 1주택 장기거주자나 고령자·은퇴자의 세 부담을 다소 완화하는 선에서 정리될 것으로 보인다.이처럼 여당 내부에서 부동산 정책을 둘러싼 논의가 백가쟁명으로 전개되면서 부동산 시장의 불확실성이 커지자 정부 내부에서는 우려의 목소리가 나왔다. 홍남기 경제부총리는 24일 기재부 확대간부회의에서 부동산 정책 보완과 관련해 "당정 간 협의를 더 신속히 진행해 시장 불안정성과 불확실성을 최대한 줄이도록 해달라"고 말했다.홍 부총리는 지난 20일 부동산시장 점검 관계 장관회의에서도 "기존 부동산정책의 큰 골격과 기조는 견지하되 변화가 필요한 부분에 대해서는 민의 수렴, 당정 협의 등을 거쳐 가능한 한 내달까지 모두 결론 내고 발표할 수 있도록 해야 할 것"이라고 언급했다.여당이 우왕좌왕하는 사이 집값은 가파른 상승세를 이어갔다. 한국부동산원(옛 한국감정원)의 5월 셋째 주(17일 기준) 아파트 가격 동향에 따르면 서울 아파트값은 0.10% 올라 2·4 주택 공급대책 발표 직전 수준으로 돌아갔다. 김진표(사진) 더불어민주당 부동산특별위원회 위원장이 지난 20일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 2차 전체회의에 참석하고 있다. <연합뉴스>     