예선·본선 모두 '온라인' 진행하나은행의 '제29회 자연사랑 어린이 미술대회' 홍보 포스터 [사진=하나은행 ][아이뉴스24 ] 하나은행이 비대면 어린이 미술대회를 개최한다.25일 하나은행은 전국 유치원생과 초등학생을 대상으로 '제29회 하나은행자연사랑 어린이 미술대회'를 개최한다고 밝혔다.'하나은행 자연사랑 어린이 미술대회'는 환경부·문화체육관광부·산림청·서울시립미술관이 공식 후원아래 지난 1993년부터 29년째 이어지고 있는 전국 규모 어린이 미술대회다.올해 대회부터는 참가자 접수 편의성 강화와 ESG(환경·사회·지배구조) 경영 실천의 일환으로 예선 접수 방식을 온라인으로 진행한다. 8월 20일까지 예선 접수를 진행하여 본선 진출 대상 학생 200명을 선발한 후, 10월 중에 온라인 본선대회를 진행한다.또 하나은행은 전년도에 이어 대회에 참여하는 어린이들의 마음을 담아 응모 작품 당 1천 원씩의 후원금을 모아 자연환경 보호단체에 전달할 예정이다.예선 접수 방법은 대회 공식 홈페이지에서 온라인 접수(모바일 포함)를 통해 진행된다. 출품할 작품을 사진 촬영 후 이미지 파일로 제출하면 된다.하나은행 관계자는 "'자연아 사랑해! 모두가 사랑하는 자연을 그려요'라는 대회 주제를 통해 어린이들 모두가 사랑하는 자연과 함께 성장하고 행복을 나누는 기쁨을 누리기를 바란다"고 밝혔다./(