국회 손실보상법 입법청문회…업계·법조계·학계 청취"손실보상 규정 미비는 위헌…재난지원금과 성격 달라"25일 서울 여의도 국회에서 산업통상자원중소벤처기업위원회 손실보상법 입법청문회가 열리고 있다. 2021.5.25/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1) , = 정부의 코로나19 행정명령으로 피해를 본 소상공인을 위한 '손실보상법'을 놓고 25일 업계·법조계·학계가 일제히 "소급적용이 필요하다"는 목소리를 냈다. 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회는 이날 전체회의를 열고 '손실보상법 입법 청문회'를 진행했다. 청문회에는 중소벤처기업부·기획재정부 등 정부 측 증인 2명과 소상공인 및 법조계·유통학계 참고인 8명이 참석했다.참고인들은 "집합금지·영업제한은 엄연한 재산권 침해"라며 "손실보상법을 소급적용해 입법해야 한다"고 입을 모았다. 손실보상금과 재난지원금이 중복될 수 있다는 정부의 입장에 대해서도 "손실보상과 지원금은 다른 개념"이라고 선을 그었다.곽아름 숨스터디카페 대표는 "코로나19 사태 1년 반이 지나는 동안 700만 중소상공인과 자영업자는 보건당국의 가이드라인을 따랐다"며 "행정명령 주체인 국가가 정당한 보상을 해 줄 것이라고 믿었지만, 이제는 국가 신뢰에 균열이 가고 있다"고 호소했다.곽 대표는 "사회적 거리두기 2단계에 따라 5인 이상 사적모임을 금지하고 있지만, 독서실이나 스터디카페는 규정인원 50% 이하로만 운영할 수 있다는 이중규제가 적용된다"며 "어제도 4명의 손님이 6인실에 왔다가 환불을 해줘야 했다"고 토로했다.그는 "사업장 규모가 큰 백화점이나 이케아는 규칙에서 열외가 된다. 사실상 집합금지와 영업제한은 소상공인에게 가장 무거운 책임을 전가하고 있다"며 "자영업자의 재산권은 보상 없이 침해받고 있다"고 지적했다.법조계와 학계도 '손실보상법 소급적용'하다는 입장을 내놨다. 김남주 법무법인 도담 대표변호사는 "구제역이 발생했을 때 가축전염병예방법에 따라 도축장 시설사용 제한하면 손실보상을 하는 규정이 있는데, 감염병예방법에는 (보상)규정이 없다"며 "평등권 침해에 해당할 수 있다"고 꼬집었다.김 변호사는 "이런 위헌성을 시정하려면 손실보상법이 도입돼야 한다"면서 "지금부터 보상을 하다고 과거 손실보상이 합헌적으로 치유되지 않는다. 과거 집합제한조치를 내린 시점부터 소급해야 한다"고 소급적용의 필요성을 강조했다.최재섭 남서울대학교 유통마케팅학과 교수 "전체 자영업자 95.6%가 코로나19 사태 전보다 매출이 감소했고 평균 매출은 반토막이 났다"며 "영업제한·집합금지 대상 자영업자 90%가 겪는 어려움은 방역정책과 상당한 연관성이 있다"고 분석했다. 최철호 청주대학교 법학과 교수는 "손실보상은 재난지원금을 포괄하는 개념"이라며 정부의 '소급적용 불가론'을 정면 반박했다. 중기부와 기재부는 과거 4차례에 걸쳐 13조원 규모의 재난지원금을 지급했기 때문에 소급적용은 어렵다는 입장이다.최 교수는 "기존에 지급한 지원금은 손실보상금이 재난지원금에 해당한다. 성격이 다른 것"이라며 "하나는 지원금이고 하나는 손실보상금이기 때문에 차감 문제가 생기지 않는다"고 했다. 그러면서 "기존에 지원금은 그대로 주고, 손실보상금을 장려하는 절충안을 제안한다"고 했다.산자위는 이날 손실보상법 입법청문회를 열고 정부와 업계, 학계 의견을 청취한다. 이후 27일 법안소위를 열고 손실보상법 심사를 계속할 