에틸렌 연간 74만톤 생산…폴란드 최대 석유화학 플랜트지난 24일 폴란드 푸오츠크(Plock)에서 진행된 '폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트' 우선협상대상자 서명식에 참석한 (좌측부터) 다니엘 오바이텍 PKN ORLEN 사장, 야첵 사신 폴란드 부총리, 김창학 현대엔지니어링 사장, 후안 야도 TR 사장이 서명식을 마치고 기념사진을 촬영하고 있다./현대엔지니어링        현대엔지니어링이 폴란드에서 총 사업비 2조7000억원 규모의 석유화학 플랜트 EPC(설계·조달·시공)사업의 우선협상대상자로 선정됐다. 폴란드에서 추진하는 석유화학 플랜트 EPC 사업 중 역대 최대 규모다.현대엔지니어링은 지난 24일 폴란드 푸오츠크에서 야첵 사신 폴란드 부총리와 김창학 현대엔지니어링 사장 등이 참석한 가운데 ‘폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트’ 우선협상대상자 서명식을 진행했다고 25일 밝혔다.이 사업은 폴란드 수도 바르샤바에서 북서쪽으로 약 120km 떨어진 푸오츠크 지역 석유화학 단지에서 생산된 나프타를 분해해 ‘석유화학산업의 쌀’이라고 불리는 에틸렌을 연간 74만 톤 생산하는 대규모 석유화학 프로젝트다.이번 사업은 발주처가 선정한 두 기본설계 업체가 올레핀 생산기술 라이센서를 직접 선정해 기본설계(FEED)를 수행하고, 이를 기준으로 두 기본설계(FEED) 업체가 EPC 입찰을 경쟁하는 ‘듀얼 FEED & EPC 입찰’ 형태로 진행됐다.현대엔지니어링은 스페인의 TR과 컨소시엄을 구성해 컨소시엄 리더로 이번 사업에 참여해 유럽 유수 건설사로 구성된 컨소시엄과 EPC 입찰 경쟁을 벌였다. 이후 발주처로부터 기본설계 및 사업수행 역량을 인정받아 우선협상대상자로 선정됐다.현대엔지니어링은 그간 축적한 기본설계 기술력 및 다양한 프로젝트 수행 경험을 총 동원해, 유럽 지역에서 다시 한번 초대형 프로젝트를 수주하는 쾌거를 일궈냈다. 현대엔지니어링 측은 “이번 수주를 통해 ‘플랜트 사업성 분석-기본설계-EPC 수주'로 이어지는 영업 패러다임의 전환이 본격적인 성과를 나타내고 있다”고 밝혔다.[ ] 