동영상 뉴스




[한국경제TV ]<앵커>재건축을 추진하는 과정에서 서울 일부 지역 아파트와 상가 조합들이 갈등을 빚고 있습니다.적절한 보상이 이뤄지지 않았던 게 보편적인 원인인데, 재건축 사업의 또 다른 복병이 될 것이란 분석입니다.가 전합니다.<기자>서울 서초구의 대표 재건축 아파트로 알려진 래미안 리더스원(우성 1차아파트).준공 후 입주가 완료된 지(2020년 10월) 반년이 지났지만, 조합 간 분쟁은 여전합니다.[A씨 서초 우성상가 재건축 조합원: 원래 정사각형 건물이었어요. 그런데 이 건물을 바꿨어요. 아파트를 짓기 위해서, 한 동을. 건물이 잘못됐어요.]재건축 과정에서 별다른 설명없이 설계를 변경한 건 명백히 재산권 침해라는 겁니다.아파트와 상가 조합과의 갈등으로 재건축 사업이 지체된 곳은 한두 군데가 아닙니다.서울 신반포12차 아파트는 상가 소유주의 조합원 지위를 인정하지 않고 조합을 설립했다가 소송 끝에 조합 설립이 취소된 바 있습니다.압구정 3구역(구현대)의 경우 조합 자격을 갖춘 상가 소유주들이 상가 지분을 나눠 소유자를 늘리는 '지분쪼개기' 논란이 일고 있습니다.여러 문제로 조합 간 불협화음을 내고 있지만, 적절한 보상이 이뤄지지 않는 게 주된 원인이란 분석이 나옵니다.[서진형 / 대한부동산학회장(경인여대 교수): 상가의 경우 재건축이 됐을 때 대체할 수 있는 곳이 없습니다. 상가는 생업을 해서, 영업권 보상을 받지 못해서 이런 현상들이 나타나고 있습니다.]실제 재건축 사업은 '도시 및 환경정비법 시행령'에 따라 상가 세입자에게 보상을 의무화하지 않고 있습니다.때문에 상가주가 재건축 이주에 따른 손실 비용을 요구해도 아파트 측이 거부하며 같은 일이 반복되고 있는 겁니다.[이창무 / 한양대 도시공학과 교수: 재개발·재건축의 문제는 기존 소유자들과 세입자들의 이해관계가 첨예하게 부딪치고 있다는 점이에요. 지나치게 속도를 내려고 무리하지 말아야 합니다. 인센티브로 약간 빠르게 하는 건 바람직하다고 봐요.]오세훈 서울시장 취임 후 재건축 사업이 탄력받고 있지만, 집값 상승 우려와 함께 상가조합이 새 걸림돌로 거론되고 있습니다.한국경제TV 김원규입니다. ▶