(무역협회 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 한국무역협회는 24일과 25일 '알리바바그룹과 함께하는 중국 전자상거래 시장진출 방안 웨비나 및 상담회'를 개최했다고 밝혔다. 이번 행사는 알리바바그룹의 전자상거래 플랫폼인 티몰글로벌에서 운영하는 글로벌 해외창고 모델을 우리 기업에게 알리고 티몰글로벌에 입점할 새로운 한국 제품과 기업을 찾기 위해 마련됐다. 글로벌 해외창고 모델은 티몰글로벌 입점 기업이 제품을 중국까지 납품하지 않고 지정된 한국 내 창고까지만 입고시키면 이후 물류와 마케팅, 판매 등을 티몰글로벌에서 담당, 매월 판매실적까지 정산해주는 사업이다. 24일 개최된 웨비나에서는 티몰글로벌의 품목별 담당자들이 나서 중국 전자상거래 시장진출 방안과 성공사례를 소개했다. 김민화 알리바바그룹 매니저는 "향후 중국 화장품 시장 규모는 안정적 추세로 성장될 것"이라고 말했다. 우령 매니저도 "아직까지는 여성이 주력 소비자이지만 남성 소비자의 구매력도 뚜렷하게 높아지고 있다"고 밝혔다. 25일에는 티몰글로벌 입점을 희망하는 우리 기업 64개사와 티몰글로벌 담당자간 1차 화상 상담회가 열린다. 2차 상담회는 오는 6월15일 열리며 상담회에서 좋은 평가를 받은 기업은 티몰글로벌과 후속 협의를 통해 입점 계약 기회를 얻게 된다. 조학희 무역협회 국제사업본부장은 "이번 행사를 통해 우리 기업들이 중국 티몰글로벌로 중국 전자상거래 시장을 효과적으로 공략할 수 있길 바란다"고 