© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 로얄앤컴퍼니는 살균수 기능을 탑재한 프리미엄 욕실 ‘2021 로얄컴바스(Royal Commbath)’를 출시했다고 25일 밝혔다.신제품은 세계 최초 직수 방식으로 살균수를 흐르게 하는 기술인 ‘로얄바로살균수’ 기능을 탑재했다. 공인 시험기관인 KTR(한국화학융합시험연구원)로부터 살균력 인증을 마친 특허 기술은 흐르는 수돗물에 아무 첨가물 없이 순간 저온플라즈마 전기 분해 자극을 가해 살균수를 생성시킨다. 살균수를 통해 5대 욕실균인 대장균, 녹농균, 뮤탄스균, 황색포도상구균, 살모넬라균을 99.9% 이상 살균할 수 있다.특히 로얄바로살균수는 세면기, 양변기, 샤워기에서 다량으로 토수되기 때문에 일반적인 신체 세정뿐 아니라 샤워기 살균 소독, 욕실 청소, 칫솔 살균 등 다방면으로 활용할 수 있다. 소비자의 취향을 고려해 블랙과 코지브라운 2가지 컬러로 고급스러운 디자인의 ‘RX2’, 원목의 느낌을 살린 우드시트를 사용해 편안하고 따뜻한 욕실 분위기를 연출할 수 있는 ‘RX3’, 개인의 취향에 따라 6개의 감각적인 컬러를 배합해 선택할 수 있는 비스포크 디자인 ‘RX4’ 등 다양한 컬러와 디자인 구성으로 출시됐다. 이외에도 로얄컴바스는 녹물필터, 방오코팅 도기, 클린 샤워호스 등 다양한 위생, 건강케어 솔루션을 적용했다.정훈 로얄앤컴퍼니 대표는 “기존 욕실 제품이 가진 한계를 뛰어넘어 사람을 위한 기술이 담긴 건강한 욕실을 통해 업계를 선도해 나갈 것”이라고 