83인치 OLED TV 패널초대형 차량용 P-OLED각각 최우수 부문 수상SID의 디스플레이 위크 2021에서 최우수 기술 시연 부문에 선정된 83인치 차세대 OLED TV. <LG디스플레이 제공>    LG디스플레이는 지난 17일(미국 현지시간)부터 21일까지 열린 SID(국제정보디스플레이학회)의 '디스플레이 위크 2021'에서 차별화된 OLED 제품을 앞세워 'People's Choice Awards' 2관왕에 올랐다고 25일 밝혔다.SID가 주관하는 디스플레이 위크는 글로벌 디스플레이 관련 기업과 학계가 한 자리에 모여 새로운 기술과 제품을 전시하고 연구논문을 발표하는 세계 최대 규모의 디스플레이 행사로, 코로나19 여파로 올해는 온라인으로 진행됐다.전시 기간 중 관람객들의 직접 투표를 통해 △최우수 디스플레이 신부품 △최우수 디스플레이 신기술 △최우수 기술 시연 △우수 전시장 구성 등 4개 부문을 선정했으며,LG디스플레는 '83인치 차세대 OLED TV 패널'로 최우수 기술 시연 부문과 'T자 형태로 4개의 디스플레이를 하나로 연결해 만든 초대형 차량용 P-OLED 패널'로 최우수 디스플레이 신부품 부문을 수상해 2관왕에 올랐다.최우수 기술 시연 부문을 수상한 '83인치 차세대 OLED TV 패널'은 발광효율을 20% 향상 시켜 명암 및 색표현력을 극대화, 더욱 선명한 이미지와 실제와 같은 화질을 표현한 제품으로 SID 전시회 기간 중 관람객들로부터 많은 관심을 받았다. 아울러 'T자 형태로 4개의 디스플레이를 하나로 연결해 만든 초대형 차량용 P-OLED 패널'은 뛰어난 화질 표현과 쉽게 휘거나 구부릴 수 있어 차별화된 디자인이 가능한 P-OLED의 장점을 극대화 한 제품으로 차량용 디스플레이 중 가장 앞선 기술력을 보여준 제품으로 평가 받으며 최우수 디스플레이 신부품 부문을 수상했다.한편 LG디스플레이는 '65인치 롤러블 OLED TV'도 SID에서 수여하는 최고 영예상인 '올해의 디스플레이'에 선정되는 등 세계적 권위의 디스플레이학회인 SID에서 OLED 기술 선도 기업의 위상을 보여줬다.윤수영 LG디스플레이 CTO(전무)는 "OLED로 혁신적이고 차별화된 가치 창출을 꾸준히 해온 LG디스플레이의 앞선 기술력이 세계적으로 인정받아 기쁘다"며 "앞으로도 지속적인 연구개발을 통해 디스플레이의 새로운 역사를 써가는 글로벌 디스플레이 기술 선도 기업이 되겠다"고 말했다.  