시각장애인 위한 점자·촉각·음성도서 제작…80여곳 증정한국앤컴퍼니 제공© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 한국앤컴퍼니가 창립 80주년을 맞아 임직원들이 시각장애인을 위한 '특별한 도서 만들기' 봉사활동을 실시했다고 25일 밝혔다.이번 봉사활동에는 한국앤컴퍼니와 계열사인 한국타이어앤테크놀로지 본사 및 공장 등 전 사업장의 임직원이 참석했다.임직원들은 5월 한 달간 소규모로 조를 편성해 시각장애인을 위한 점자·촉각·음성도서 제작에 동참했다. 도서는 주요 관·현·타악기의 모양을 촉각화했다. 책을 만지면서 해당 악기 소리를 직접 들을 수 있다.임직원들의 정성이 들어간 특수도서는 전국 국공립도서관, 시각장애인학교, 특수학교 등 80여곳에 증정될 예정이다.한국앤컴퍼니는 1941년 대한민국 최초의 자동차 타이어 회사로 시작해 지난 5월10일 창립 80주년을 맞았다. 한국앤컴퍼니는 지속가능한 성장을 위해 사회공헌, 윤리경영, 환경경영 등 제반 기업 활동들을 체계적인 시스템으로 관리해왔다.비즈니스 특성인 '이동성(Mobility)'을 반영한 사회공헌 활동인 '차량나눔' 사업을 통해 2008년부터 지난해까지 13년간 총 550여대를 전국 사회복지기관에 지원했다. 또 '타이어나눔'을 통해 2010년부터 11년간 총 2만4000여개 타이어를 지원했다. 이를 바탕으로 한국타이어는 '다우존스 지속가능경영지수 월드'에 5년 연속 편입된 바 