[스포츠서울 ] 국가 또는 민간 차원의 인적 교류가 활발해지면서 정부와 지자체가 고부가가치 창출 효과가 높고 사회에 긍정적 영향을 미치는 MICE 산업 육성에 많은 힘을 쏟고 있다.(주)씨에이치에이컴퍼니 차경민 대표(주)씨에이치에이컴퍼니(대표 차경민)는 서울 강남구에 위치한 행사 대행 전문 기업이다. 창의성과 업무 수행력이 탁월한 전문 인력들이 클라이언트 맞춤형 MICE 솔루션을 기반으로 MICE(기업회의/포상관광/국제회의/전시) 행사를 비롯해 정부/공공기관 이벤트, 민간 업체 포로모션, 학술대회, 세미나, 포럼, 박람회, 기념식 등을 기획·운영한다. 아울러 MICE 행사 계획과 모델 개발, 영상 및 홈페이지 제작, 기획 사업 등을 종합적으로 수행하며 국내 행사 대행업 분야 발전을 견인하고 있다. 씨에이치에이컴퍼니에서는 의뢰받은 행사의 종류와 핵심 포인트를 정확히 파악하고 주최 측과의 미팅을 통해 최적의 행사 대행 서비스를 기획한다. 행사를 마친 뒤에는 행사 진행과 관련한 주최자의 만족도와 개선점, 의견을 수렴해 면밀히 분석하면서 실력을 업그레이드한다. 이 업체의 고품격 MICE 서비스는 주최 측에 이미지 향상과 자신감을 부여하고 참가자들에게는 잊지 못한 추억을 선사하며 주최자와 참여자 모두 주인공이 되는 시간을 만들어줘 만족도가 매우 높다. 2021 스포츠서울 라이프특집 혁신한국인&파워코리아에 선정된 씨에이치에이컴퍼니는 남북한복문화교류 심포지엄, 경찰청-인터폴 2차 합동회의, 국립한글박물관 개관 5주년 기념 국제학술대회, 해양수산부 전국항만합동보안 세미나 등 굵직굵직한 프로젝트를 진행하며 뛰어난 역량을 인정받았다. 특히 2019년에는 강동구청에서 주최한 AFHC운영이위원회 및 건강건도시 포럼을 성공적으로 운영하여 강동구청으로부터 감사패를 받았다. 최근엔 한·중·일 질병관리청 감염병 컨퍼런스, 2020년산학협력엑스포, 사회적경제 국제포럼, 2021 동국대 산학협력 성과 포럼 등 비대면 트렌드에 발맞춘 온라인 행사도 성공적으로 완수했다. 차경민 대표는 “MICE 산업은 빠르게 변화되고 있으며, 특히 코로나 19라는 이슈에서도 MICE산업은 새로운 산업과의 융복합을 통하여 차별화된 행사 진행함으로서 새로운 MICE산업의 패러다임을 제시할 수 있다”고 강조했다. whyjay@