한미정상회담 결과 합동 브리핑서 발언"향후 협력채널 통한 성과 창출 노력할 것"[워싱턴=뉴시스] = 문승욱 산업통상자원부 장관이 22일 오전(현지시간) 미국 워싱턴 시내 한 호텔에서 열린 '한미백신기업 파트너십 행사'에 참석해 발언하고 있다. 2021.05.23. [세종=뉴시스] = 문승욱 산업통상자원부 장관은 25일 "우리 기업의 대미 투자발표는 미국 시장을 선점하는 교두보를 마련한다는 측면에서 의미가 있다"며 "이러한 투자를 통해 국내외 중소·중견협력사의 수출과 동반진출 기회도 확대될 것"이라고 밝혔다.문 장관은 이날 서울정부청사에서 열린 '한미정상회담 결과 3개 부처 합동 브리핑'에서 모두발언을 통해 이같이 말했다.문 장관은 "문재인 대통령 방미를 통해 한미 양국은 경제 분야에서 반도체, 배터리 등 핵심산업 공급망과 백신, 에너지, 첨단 과학기술 협력을 중심으로 구체적인 성과를 도출했다"며 "특히 공급망 재편, 백신 보급과 관련해서 양국 기업이 함께 참여하는 행사를 개최하며 정부와 민간이 공동으로 다양한 분야에서의 협력을 확대, 심화했다"고 평가했다.그는 "5월 21일에 개최된 '한미 비즈니스 라운드 테이블'은 한미 양국이 상호 핵심 경제협력 파트너로서 핵심산업의 공급망 안정성을 위한 상호 협력의 공감대를 형성할 수 있었던 자리였다"고 말했다.그러면서 "우리 기업의 대미 투자발표는 공급망 강화, 기환변화 대응 등 우리 기업이 미국시장 환경에 대응한 선제적인 투자로써 특히, 미국시장을 선점하는 교두보를 마련한다는 측면에서 의미가 있다"고 설명했다.또한 "이러한 투자를 통해 국내외 중소·중견협력사의 수출과 동반진출 기회가 확대되는 기회가 클 것"이라며 "미국이 보유한 첨단기술을 중심으로 기업 간의 R&D 협력의 중요성도 높아져, 우리 기술의 고도화 기회로도 활용될 것"으로 기대했다.그러면서 "산업부는 향후 한미의 산업협력 대화 등 양자 협력채널을 통해 안정적이고 회복력 강한 공급망 구축을 통한 한미 협력방안을 지속 구체화해, 실질적인 성과를 창출할 수 있도록 적극 노력하겠다"고 전했다. 문 장관은 삼성바이오로직스와 모더나의 백신 위탁생산 계약 체결 등과 관련해서는 "한국이 글로벌 백신 생산 허브로서 도약할 수 있는 계기를 만들었다"고 강조했다. 문 장관은 이외에도 핵심 신기술, 에너지 분야, 원전 등 첨단 과학기술 분야에서도 양국이 협력을 강화하기로 했다고 전했다.