[파이낸셜뉴스] 대형증권사 중심의 개인형퇴직연금(IRP) 수수료 면제 경쟁이 중소형사로도 확대되고 있다.   25일 금융투자업계에 따르면 대신증권은 이달 안에 비대면 IRP 계좌에 대한 수수료를 면제할 계획이다. 약관변경을 위해 컴플라이언스 조직이 관련 업무를 진행하고 있다.   한화투자증권도 늦으면 하반기 초부터 수수료 면제를 적용할 예정이고 현대차증권은 수수료 무료 전환을 논의하고 있다. 유안타 증권은 중소형사 가운데 일찌감치 온·오프라인 모두 무료를 결정했다.   중소형증권사들은 대형사와의 고객확보 경쟁에서 뒤처지지 않기 위해 수수료 무료카드를 검토하고 있다.   삼성증권과 미래에셋증권, 신한금융투자, KB증권, NH투자증권, 한국투자증권 등 대형사들은 이미 비대면 IRP 수수료를 무료로 전환했거나 하기로 발표했다. 하나금융투자도 무료 전환을 검토 중이다.   지난해 증권업계의 IRP 점유율은 약 22%로 은행업계(약 69%)에 이어 2위다. 점유율을 조금씩 늘려가고 있지만 시장 내 절대강자는 은행이다. 증권업계는 수수료 '제로'를 내세워 업권 안팎에서 고객을 늘리고 있다.   증권사 관계자는 "증권사들의 잇따른 무료 정책으로 시류를 거스르기 어려운 상황"이라며 "1차 목적은 수익률이 낮은 보험, 은행 고객을 흡수하는 것"이라고 말했다.   실제 수익률 면에서 증권업계의 경쟁력은 충분하다. 높은 수익률은 계열사 직원들을 고객으로 확보한 대기업계열 증권사 외에도 중소증권사들이 은행, 보험사와 겨뤄볼 만한 근거다.   금융감독원 통합연금포털에 따르면 올 1·4분기 말 기준 국내 증권사 14곳의 IRP 평균 수익률은 11.21%다. 국내 12개 은행이 4.7%, 17개 보험사는 3.34% 수익을 낸 것에 비하면 격차가 크다.   회사별로는 신영증권이 27.39%로 가장 높은 수익률을 기록했다. 이어 한국포스증권(13.7%), 유안타증권(13.41%), 한국투자증권(12.49%), 미래에셋증권(11.37%), 삼성증권(11.23%) 등의 순으로 성적이 우수했다.        