엔터·관광분야 실감콘텐츠 프로젝트 6개 과정 개설콘진원 '실감형 콘텐츠 창작자 양성사업' 교육생 모집 © News1(나주=뉴스1)  = 한국콘텐츠진흥원은 '2021년 실감형 콘텐츠 창작자 양성사업'에 참여할 140여명의 교육생을 모집한다고 25일 밝혔다.사업은 콘텐츠 산업계의 실감콘텐츠 관련 실수요를 반영한 기업 주도형 프로젝트 교육과정으로, 현업 전문가의 밀착지원을 통한 현장 실무형 우수인재 양성을 목표로 진행된다. 올해 교육과정은 'XR기술을 활용한 엔터테인먼트 콘텐츠 제작 전문가 양성과정'(메디치이엔에스 주식회사) 등 실감콘텐츠를 접목한 문화콘텐츠 분야의 총 6개 과정이 마련됐다.특히 올해 교육과정은 콘텐츠 산업계의 직접적인 수요를 적극 반영한 엔터테인먼트와 관광분야 프로젝트가 집중 개설돼 실감콘텐츠를 활용한 다양한 도전을 시도할 수 있을 것으로 기대를 모은다. 교육은 각 과정별 교육 운영기관을 통해 구성된 콘텐츠 산업계 현업 전문가 그룹과 함께 진행될 예정이다. 선발된 교육생이 5개월여의 교육기간에 교육 이수와 역량 향상에 충분히 집중할 수 있도록 월 최대 150만원의 창작지원금을 지급한다. 이와 함께 교육생의 실무능력 향상은 물론 경력 경로 지원 프로그램도 강화돼 교육 내용과 프로젝트를 바탕으로 개인별 포트폴리오 작성 지원과 취업 및 창업을 위한 다양한 후속 지원 프로그램도 함께 진행될 예정이다. 실감콘텐츠 산업계 진출을 희망하는 교육생들에게 산업계 전반의 이해와 현장 전문가들의 경험과 노하우를 습득할 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 기대된다. 교육 참가를 희망하는 예비 교육생은 오는 6월4일 오후 2시까지 각 교육운영기관의 모집 페이지를 통해 온라인 접수하면 