[이데일리 ] 쿠팡의 온라인 동영상 서비스(OTT)인 쿠팡플레이가 첫 예능 오리지널 콘텐츠를 내놓는다.쿠팡플레이는 제작사 에이스토리와 ‘SNL 코리아’ 독점 서비스 계약을 체결했다고 25일 밝혔다. ‘SNL코리아’는 2011∼2017년 9개 시즌이 방영됐던 기존 동명 프로그램과는 전혀 다른 형태의 ‘리부트’(Reboot) 프로그램이다.때문에 이전 시즌을 이어가지 않고 ‘시즌 1’로 새롭게 시작한다.다만 시즌1부터 시즌9까지 ‘SNL코리아’ 전 시즌에 출연했던 MC 신동엽이 메인으로 참여한다. 마찬가지로 9개 전 시즌을 함께했던 안상휘 CP(책임프로듀서)도 제작을 총괄한다. 올여름 공개를 목표로 제작 중이다.쿠팡플레이는 쿠팡의 유료 회원제인 ‘로켓와우’ 회원을 대상으로 한 서비스다. 지난해 말 서비스를 시작해 최근 교육 콘텐츠를 강화하고 스포츠를 생중계하는 등 콘텐츠를 확대하고 있다.김성한 쿠팡플레이 총괄 디렉터는 “앞으로도 차별화된 콘텐츠를 통해 고객들의 일상에 즐거움을 줄 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.유현욱 ()