"10년 고성장 메가 트렌드 선정"…경품증정 이벤트[이데일리 ] 삼성자산운용은 ‘KODEX(코덱스) K-미래차 액티브 ETF’와 ‘KODEX K-신재생에너지 액티브 ETF’를 25일 상장한다고 밝혔다. 앞서 지난해 9월 국내 최초로 주식형 액티브 상장지수펀드(ETF)인 ‘KODEX 혁신기술테마 액티브 ETF’를, 12월에는 ‘KODEX K-이노베이션 액티브 ETF’를 출시했다.(사진=삼성자산운용)액티브 ETF는 기초지수를 추종하는 기존 패시브 ETF와 달리 기초지수와의 상관계수를 0.7 수준으로 유지하면서 나머지는 시장 상황과 개별 기업들의 펀더멘탈 변화에 따라 유연하게 포트폴리오를 조정해 기초지수 대비 초과 수익을 목표로 한다.이번에 상장하는 ETF는 향후 10년 동안 꾸준히 성장할 수 있는 산업과 테마인 미래차와 신재생에너지에 투자하는 상품으로 두 상품 모두 장기 투자가 필요한 연금저축계좌와 퇴직연금에서도 투자가 가능하다.코덱스 K-미래차 액티브 ETF는 자율주행, 전동화, 친환경 부품 등을 융합한 스마트 모빌리티에 투자하는 상품이다. 사람의 간섭이 최소화되는 자율주행, 네비게이션이나 음악 재생 등을 넘어 게임을 하고 영화를 볼 수 있는 스마트 플랫폼, 전기나 수소 등의 친환경 에너지 사용 등 새로운 개념이 자동차와 접목되고 있다. 에프앤가이드의 K-미래차 지수를 기초지수로 하고, 총보수는 연 0.5%이다. 주요 투자 기업은 현대차(005380), LG전자(066570), 만도(204320), S&T모티브(064960) 등으로 30~35개 종목으로 구성될 예정이다.코덱스 K-신재생에너지 액티브 ETF는 고성장 초입기에 진입한 신재생에너지 관련 국내 기업에 투자하는 상품이다. 태양광, 풍력, 수소, 2차전지 등 통상적인 재생에너지 산업뿐 아니라 탄소 저감에 기여하는 모든 친환경 기술과 산업에 투자한다. 기초지수는 에프앤가이드 K-신재생에너지플러스 지수로 주요 투자 기업은 씨에스윈드(112610), 한화솔루션(009830), 두산(000150)퓨엘셀 등으로 총보수는 연 0.5%이다.서범진 삼성액티브자산운용 Growth본부장은 “최근 급속도로 빨라진 산업과 테마의 변화에 대응하고자 중장기적으로 유용한 테마를 선정했다”라며 “높아진 투자자들의 눈높이에 맞춰 다양한 테마형 상품을 꾸준히 개발할 계획”이라고 말했다.삼성자산운용은 코덱스 K-미래차 액티브 ETF와 코덱스 K-신재생에너지 액티브 ETF 상장 기념으로 이벤트도 함께 진행할 예정이다. 두 상품 중 투자하고 싶은 상품을 댓글로 남기면 추첨을 통해 태블릿 등 경품을 증정한다. 이번 이벤트는 삼성자산운용 공식 페이스북을 통해 6월 7일까지 진행된다.이은정 ()