홈앤쇼핑은 25일 준법심의위원회를 열고 방송의 '법정제재 제로화'를 선언했다.홈앤쇼핑은 이날 오후 공정하고 정확한 상품정보를 전달하는 준법방송을 위한 노력의 일환으로 준법심의위원회를 진행했다.격월로 운영되던 준법심의위원회는 지난해 6월 김옥찬 대표 취임 이후 매월 개최해 오고 있다. 이를 통해 △자체 심의기준의 명확화 △방송실무자(PD, 쇼호스트, 방송기술 등)와 영업실무자(MD)의 심의마인드 강화 △방송 심의제재에 따른 내부징계 등의 역할을 수행하고 있다.특히 김옥찬 대표 취임 이후 방송심의위원회로부터 받는 주의·경고 이상의 법정제재 건수 '0'을 기록하며 준법방송을 실천하고 있다고 회사는 강조했다.또한 이 회사는 심의조직을 대폭 개편해 심의규정 준수를 위한 상벌 제도를 강화하고, 심의규정 우수자 포상 기준을 신설했다. 또한 리스크 요인이 큰 상품을 대상으로 대본 사전 심의 및 생방 심의를 진행하고 있다.이와 함께 홈앤쇼핑은 소비자, 여성·청소년, 과학기술 등 분야별 전문가로 구성된 시청자위원회를 운영하고 있다. 시청자위원회는 자체 심의 규정과 방송 프로그램 내용에 관한 의견을 제시하는 역할을 하고 있다.김옥찬 홈앤쇼핑 대표는 "앞으로도 방송심의 제재 제로화를 이어 나갈 수 있도록 최선을 다하는 홈앤쇼핑이 되겠다"고 말했다. 김옥찬 홈앤쇼핑 대표. 홈앤쇼핑 제공     