2030 코인 투자 10명 포트폴리오 분석70% “손실 봤다”… 원금 절반가량 날려80% “긍정적” 전망… 전문가 “맹신 위험”-45%, -63%, -88%. 회사원 천모(27)씨는 지난주 내내 가상자산(암호화폐) 거래소 앱을 켰다가 파랗게 질린 차트를 확인하고 끄기를 반복했다. 그러길 서너 시간, 도무지 일이 손에 잡히지 않았다. “알트코인(비트코인을 제외한 암호화폐)에 투자하면 대박 난다”는 직장 동료의 조언을 들은 천씨는 2018년 말부터 190만원을 들여 비트코인 캐시를 조금씩 사 모았다. 암호화폐 투자로 30억~40억원을 벌고 은퇴했다는 30대 파이어족의 행운은 찾아오지 않았다. 천씨의 암호화폐 지갑은 20만원으로 쪼그라들었다. 천씨는 “이번 조정기를 거치면 2배 이상 오를 수 있다는 분석도 있는데 장기적으로 보면 크게 틀리지 않은 얘기”라며 “당분간 차트를 보지 않고 견뎌 볼 생각”이라고 말했다.지난 13일 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 비트코인 결제를 중단한다고 트윗을 날린 이후 중국, 미국 등이 암호화폐 규제책을 내놓으면서 암호화폐 시가총액이 2주일 새 40% 이상 폭락했다. ‘달까지 가자’(비트코인 차트의 고공행진을 바라는 신조어)를 외치며 무섭게 베팅했던 20~30대 투자자들도 흔들리는 모습이다.서울신문이 지난 20~21일 암호화폐에 투자한 2030세대 10명을 대상으로 한 심층 인터뷰 결과 10명 중 7명이 원금 대비 손실을 봤다고 답했다. 평균 손실률은 46%였다. 원금의 절반가량을 날렸다. 머스크의 노골적인 홍보에 급등했다가 폭락한 도지코인에 500만원을 넣었다가 절반을 까먹은 30대, 2배까지 돈을 불렸다가 원금을 까먹기 시작한 투자자도 있었다.변동성이 큰 시장이지만 암호화폐를 벼락거지(부동산, 주식 가격 상승으로 상대적으로 가난해진 사람들)를 면할 유일한 수단으로 보는 2030세대는 여전히 이 시장을 신뢰한다.투자자 10명 가운데 8명이 암호화폐의 장기 전망을 긍정적으로 봤다. 지금을 ‘매수 적기’로 판단하고 알트코인을 추가로 사들인 20대 투자자도 있었다. 김모(29)씨는 “하락장이 시작되기 전 원래 투자금보다 현금을 더 넣어서 비트코인 선물 거래를 해 놓는 등 손실을 최소화하려고 여러 장치를 마련했다”면서 “1000만원을 투자해 오히려 1500만원의 수익을 봤다”고 말했다.반면 금융투자 전문가들은 암호화폐에 대한 맹신이 위험하다고 우려했다. 김현섭 국민은행 스타자문단 도곡스타PB센터 PB팀장은 “주식은 변동성이 있기는 하지만 시간이 지나면 우상향한다는 데이터가 정립돼 있다”며 “반면 암호화폐는 기초자산도, 투자정보도 없어 투기에 가깝다”고 지적했다. 