친환경 여성용품 브랜드 '오드리선'이 월경의 날을 앞두고, 오는 29일까지 '월경 위크 페스티벌'(사진)을 진행한다고 25일 밝혔다. 이벤트 기간 동안 여성들의 다양한 월경 후일담을 공유하고 응원하는 이벤트를 비롯해 생리대(사진) 특가 할인 판매 같은 다양한 프로그램이 마련된다.먼저, 오드리선은 여성 소비자의 월경 관련 경험과 에피소드를 공유하고, 여성들의 건강한 삶을 응원하는 SNS 이벤트를 개최한다. 오드리선 공식 인스타그램 계정을 통해 세계 월경의 날을 맞아 여성들의 건강한 삶을 응원하는 메시지를 남기는 방법으로 참여할 수 있다. 참여자에게는 추첨을 통해 TCF 더블코어 3종과 펨 클렌즈 등으로 구성된 오드리선 릴리프 기프트 세트 등 푸짐한 상품을 증정한다. 이벤트의 일환으로 이날부터 27일까지 3일 간 글로벌 여성들의 월경과 생리대에 관련된 에피소드를 들어볼 수 있는 인터뷰 영상도 공식 SNS을 통해 공개할 예정이다.SNS 이벤트 외에도 대표 제품인 'TCF 더블코어 생리대'의 단독 특가전을 네이버 스마트스토어에서 오는 29일 하루 동안 진행한다. 유기농 순면과 완전무염소(TCF) 공정으로 제조한 생리대와 팬티라이너를 최대 50% 할인된 가격에 구매할 수 있다. 특가 이벤트 제품을 1개만 구매해도 오드리선 울트라슬림 오버나이트 본품을 증정한다. 또 5만 원 이상 제품을 구매하면 자연유래 EWG 그린등급 원료를 사용한 순한 약산성 여성청결제 '오드리선 펨 클렌즈 폼'을 추가로 제공한다.오드리선 관계자는 "세계 월경의 날을 맞아 건강한 월경라이프를 응원하기 위한 다양한 이벤트를 준비했다"면서 "여성들의 월경 라이프를 당당하게 이야기하며, 건강하고 즐거운 삶을 영위할 수 있기를 바라는 마음으로 이번 페스티벌을 기획하게 됐다"고 전했다. 