핀테크 IR 경진대회도 개최…36개 핀테크 기업은 최대 140명 채용 예정서울 동대문디자인플라자에서 열린 '제1회 코리아 핀테크 위크 2019'가 진행되고 있다. © 뉴스1 (서울=뉴스1)  = 국내 최대 핀테크 산업 박람회인 '코리아 핀테크 위크 2021'이 개막한다. 올해는 온라인과 오프라인 채널에서 동시에 진행되는 만큼, 보다 많은 관객들이 다양한 핀테크 기술을 체험할 수 있게 됐다. 또 핀테크 기업의 투자자 상담회 등 프로그램이 신설돼, 보다 많은 기업들이 투자 유치 기회를 제공받을 전망이다.25일 금융위원회는 오는 26일부터 28일까지 3일 동안 '코리아 핀테크 위크 2021'이 열린다고 밝혔다. '코리아 핀테크 위크'는 국내 최대 핀테크 산업 박람회로 지난 2019년부터 금융위원회 주최로 매년 열리고 있다.올해는 온라인과 오프라인 2개 채널에서 동시에 진행된다. 지난해는 코로나19의 확산으로 온라인 채널에서만 진행됐다. 오프라인 행사는 26일 서울 여의도 콘래드 호텔에서 오전 10시부터 오후 3시 30분까지 진행된다. 코로나19로 인해 사전에 초청된 인원만 참석할 수 있다. 다만 온라인 생중계를 통한 관람은 누구나 할 수 있다.이형주 금융위원회 금융혁신단장이 최근 글로벌 핀테크 산업 동향을 소개하고, 그간의 정책성과 및 향후 발전 전략을 발표할 예정이다. 망분리 등 규제 완화, 금융권 데이터 인프라 구축 등이 담길 것으로 보인다. 금융위원회‧금융감독원‧핀테크지원센터가 핀테크 기업들이 사전에 질문한 내용에 대해 답변하는 시간도 갖는다.핀테크 업체의 기업설명회(IR) 경진대회도 진행된다. 심사 결과, 우수한 기업엔 핀테크혁신펀드 운용사와의 협의를 거쳐 실제 투자가 진행될 예정이다. 경진대회는 생중계를 통해서도 볼 수 있다. 이밖에 비바리퍼블리카‧카카오페이‧아톤‧파운트‧그레이드헬스체인‧스몰티켓‧학생독립만세 등 핀테크 기업들의 전시부스가 운영될 예정이다.온라인 행사는 Δ투자 Δ체험 Δ채용 등 3개 섹션으로 나뉘어 진행된다. '투자의 장'에선 투자유치를 원하는 42개 핀테크 기업과 핀테크 전문 투자자 38개사의 일대일 온라인 미팅이 진행된다. 또 19개 금융회사와도 미팅 기회가 제공돼 상호 협업의 계기가 마련될 전망이다.'체험의 장'에선 핀테크에 관심있는 일반 국민, 학생들이 핀테크 기술을 체험할 수 있도록 오프라인 전시장과 유사하게 구현된 3D '온라인 전시관'이 운영될 예정이다. 총 146개 부스에서 핀테크 기업과 금융회사 등이 서비스를 소개한다. 마이데이터, 디지털 지급결제 등 최신 핀테크 산업을 주제로 '온라인 세미나'도 진행된다. 보이스피싱 간접 체험 콘텐츠도 마련됐다.'채용의 장'에선 핀테크 기업, 금융회사, 취업전문기관 인사담당자가 채용 정보, 인재상 등을 설명하고 취업 관련 질의응답을 진행하는 '핀테크 취업토크'가 진행될 예정이다. 특히 36개 핀테크 기업은 이번 기회를 통해 최대 140명을 