10거래일만에 683억 순매수공매도 거래액은 4일째 감소6월 FOMC회의 분수령 전망 외국인투자자가 유가증권시장에서 10거래일 만에 순매수로 전환하면서 매도세가 완화될 것이란 전망이 나왔다. 다만 테이퍼링(양적완화 규모 축소) 우려는 외국인 수급에 지속적인 변수로 작용할 것으로 보인다.25일 한국거래소에 따르면 이날 외국인은 유가증권시장에서 683억원 순매수했다. 이달 들어 외국인이 순매도하지 않은 날은 10일과 25일 단 이틀뿐이다. 외국인은 지난 11일부터 24일까지 유가증권시장에서 9거래일 연속 순매도했다. 외국인은 이달 유가증권시장에서 9조원 가까이 순매도했다.외국인과 기관투자자 매수세에 힘입어 25일 코스피도 0.86% 상승한 3171.32에 거래를 마쳤다. 이날 원화값이 상승(환율 하락)하면서 외국인 수급에 영향을 미친 것으로 풀이된다. 이경민 대신증권 투자전략팀장은 "원화가 강세로 반전하면서 공매도 재개 이후 외국인 대량 매도와 원화 약세 간의 악순환 고리가 약화됐다"며 "공매도 매물과 원화 약세 압력이 정점을 통과하면서 외국인의 수급 변화 조짐이 보이고 있다"고 분석했다.실제 외국인의 공매도 거래 금액도 줄어들었다. 외국인은 공매도가 재개된 첫 거래일인 이달 3일 유가증권시장에서 7539억원 공매도했다. 지난 20일에는 이 규모가 5319억원으로 줄었고, 24일에는 4369억원까지 감소했다. 25일에는 3778억원으로 4거래일 연속 감소세를 보였다. 이재선 하나금융투자 연구원은 "국내 수출지표가 5월까지 전망치를 상회하고 코스피 12개월 선행 주가수익비율(PER)이 11배 후반대로 1월 고점 수준보다 낮아지면서 공매도 물량이 줄어든 듯하다"고 분석했다. 김학균 신영증권 리서치센터장은 "외국인 공매도 거래 금액 감소는 재개 초반 이연 수요로 인해 몰렸던 공매도 거래가 정상화되는 과정"이라고 설명했다.이에 따라 외국인 매도세가 완화될 수 있다는 분석이 나온다. 김학균 센터장은 "그동안 백신 격차에 따른 신흥국의 통화 약세가 부정적 영향을 미쳤는데, 바이오 위탁생산(CMO) 체계가 잘 갖춰진 한국과 미국의 협력 등으로 백신 보급이 정상화된다면 외국인이 한국시장에서 더 매도하기는 힘들 것"이라고 내다봤다. 다만 테이퍼링 이슈가 외국인의 자금 유입을 가로막을 수 있다는 전망도 제기된다. 정용택 IBK투자증권 리서치본부장은 "외국인이 상반기까지 한국 증시에서 많이 순매도했기 때문에 앞으로 매도 규모가 줄어들 수 있겠지만 매도 압력은 지속될 가능성이 높다"며 "여름을 넘기고 테이퍼링이 표면화되면 달러화가 강세로 전환되고 신흥국에 위험이 부각될 가능성이 있다"고 말했다. 이재선 연구원도 "테이퍼링 가능성에 대해 우려하는 시각이 제기되는 상황이기 때문에 오는 6월 연방공개시장위원회(FOMC) 회의까지는 지켜봐야 한다"며 "6월 FOMC 회의 전까지는 외국인 수급이 추세적으로 돌아오기는 어렵다"고 지적했다. []