코로나19 상황 감안해 대면 기념행사 대신 봉사활동 기획시각장애인용 점자·촉각·음성도서를 제작해 기부[이데일리 ] 한국타이어앤테크놀로지(161390)의 지주사인 한국앤컴퍼니(000240)가 창립 80주년을 맞아 5월을 자원봉사의 달로 정하고 시각장애인을 위한 ’특별한 도서 만들기’ 임직원 봉사활동을 실시했다고 25일 밝혔다.한국앤컴퍼니가 창사 80주년을 맞아 5월을 자원봉사의 달로 지정하고 임직원 봉사활동 참여를 독려한다. (사진=한국앤컴퍼니) 한국앤컴퍼니와 계열사인 한국타이어 본사 및 공장 등 전 사업장의 임직원이 참여한 이번 봉사활동은 코로나19로 대규모 대면행사 개최가 어려운 현실을 감안해 내부 구성원들과 함께 창립 80주년을 기념할 수 있는 활동으로 기획됐다.5월 한 달간 모든 임직원이 소규모 조 편성으로 인원 밀집도를 최소화해 시각장애인용 특수도서 제작에 동참했다. 임직원들의 정성이 들어간 기부를 통해 사회적 가치를 실현하고 소외 계층의 삶의 질 개선에 기여할 수 있는 봉사활동도 진행했다.도서는 주요 관·현·타악기의 모양을 촉각화해 책을 만지면서 해당 악기 소리를 직접 들을 수 있는 점자·촉각·음성도서로 제작됐다. 전국 국공립 도서관, 시각장애인학교, 특수학교 등 80여 곳에 지원될 예정이다.한국앤컴퍼니는 지속가능한 성장을 위해 사회공헌, 윤리경영, 환경경영 등 제반 기업 활동들을 체계적인 시스템으로 관리하며 ESG 경쟁력 강화를 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.특히 핵심 비즈니스 특성인 ‘이동성(Mobility)’을 반영한 대표적 사회공헌 활동 ‘차량나눔’ 사업을 통해 2008년부터 지난해까지 13년간 총 550여 대의 차량을 전국 사회복지기관에 지원했으며, ‘타이어나눔’을 통해 2010년부터 11년 동안 총 2만4000개 이상의 타이어를 지원하기도 했다. 올해도 ‘차량나눔’과 ‘타이어나눔’ 사업 공모를 진행 중이다.손의연 ()