[머니투데이 ] [아스트라제네카 접종희망자 대상…잔여백신 알림 기능도 추가] /사진= hwijpg@오는 27일부터 접종 희망자들이 아스트라제네카 코로나19(COVID-19) 잔여백신이 발생한 위탁의료기관(일반 병·의원)을 네이버·카카오 앱으로 확인하고 당일접종 예약도 할 수 있게 된다.코로나19 예방접종대응추진단(이하 추진단)은 네이버·카카오의 지도 플랫폼을 활용해 잔여백신을 조회하고 당일 예방접종을 예약할 수 있는 기능을 개발해 오는 27일부터 2주간 시범운영을 시작한다고 25일 밝혔다.코로나19 아스트라제네카 백신은 1병(바이알) 당 약 10명분의 접종량이 포장돼 있어, 개봉 후 최대 6시간 내에 백신을 소진하지 못하면 폐기 처리하게 된다.특히 접종예약자가 당일 건강상태가 좋지 않거나 예진의사가 접종이 불가능하다고 판단한 경우, 예약 후 접종기관에 방문하지 않은 경우 등으로 인해 백신이 폐기되는 경우도 발생할 수 있다.추진단은 백신의 폐기량을 최소화하기 위한 대책으로, 잔여백신 발생 정보를 일반 국민에게 공개하고, 인근 위탁의료기관에서 당일 접종하고자 하는 국민이 신속하게 예약하는 기능을 개발했다.지난해 공적마스크 데이터 개방 형태와 유사하게, 네이버 및 카카오에서 제공하는 지도 플랫폼을 통해 접종기관별 잔여백신 정보를 지도에서 한눈에 확인할 수 있다. 접종희망자가 인근 접종기관에 빨리 방문해 예방접종을 받을 수 있는 경우에는 당일예약까지 할 수 있다.또 추진단은 한 의료기관에서 하루에 한 병(바이알)의 백신을 개봉하기 위해선 그동안 최소한 7명 이상이 예약돼 있어야 했으나, 5명 이상만 예약하더라도 백신 접종이 가능하도록 기준을 완화했다.'잔여백신 당일예약'기능은 오는 27일부터 2주간 시범운영을 통해 미흡한 점을 보완하고 6월 9일부터 정식 운영할 예정이다. /사진= leekb@━네이버·카카오서 잔여백신 조회 가능…최대 5개 의료기관 알림 기능도━아스트라제네카 접종 위탁의료기관에서 당일 잔여백신 발생 수량을 질병관리청 예방접종시스템에 등록하면, 네이버 및 카카오에서 관련 정보를 연계 받아 지도 형태로 일반 국민에게 제공한다.네이버에선 △네이버 앱 △네이버지도 앱 △스마트폰 인터넷 웹 탐색기 등에서 네이버에 접속해 검색창에 '잔여백신'으로 검색하면 잔여백신 조회가 가능하다.카카오에선 카카오톡의 하단 샵 탭(#)에서 '잔여백신' 탭을 선택하거나 카카오 맵 앱을 통해 잔여백신 조회가 가능하다. 잔여백신이 발생한 위탁의료기관을 선택 후 '예약'을 누르면 당일예약 신청이 완료된다. 다만 예약자의 인적사항 확인을 위해 본인인증을 받아야 하며, 이미 네이버 또는 카카오 인증서를 발급받은 경우라면 본인인증을 생략할 수 있다.또 특정 위탁의료기관을 사전에 최대 5개까지 등록하면, 해당 위탁의료기관에서 잔여백신이 발생된 경우 알림을 받아 당일 예약할 수도 있다.잔여백신 조회 화면에서, 접종기관 선택 후 '알림 신청'을 누르면, 네이버 알림 및 카카오톡 지갑 채널에서 해당 접종기관이 등록한 잔여백신 발생 정보를 실시간으로 받아볼 수 있다.접종희망자 중 △예방접종을 이미 받은 사람 △예방접종 사전예약이 되어 있는 사람, △아스트라제네카 백신의 예방접종을 권장하지 않는 30세 미만(1992년 1월 1일 이후 출생자) 등은 잔여백신 당일예약이 불가능하다.또한 잔여백신의 당일예약은 예약신청 순서대로 완료되며, 당일예약이 잔여백신량 만큼 완료된 경우 해당 접종기관의 당일예약은 불가능하다.정은경 추진단 단장은 "예방접종을 받으면 코로나19 감염 가능성과 사망 위험 모두를 대폭 줄일 수 있다"고 강조하며 "이번 시스템 개편을 통해, 보다 많은 국민이 예방접종에 참여할 수 있을 것이라 기대한다"고 말했다. 