CJ대한통운(000120)은 유엔(UN) 우수사례 국제 친환경 인증인 ‘GRP’에서 물류기업 최초로 최우수등급(AAA)을 획득했다고 25일 밝혔다. 전세계 평가대상 기업 570곳 가운데 최우수 등급으로 선정된 기업은 12곳으로 상위 2%에 해당한다.GRP는 플라스틱 저감 및 지속가능한 해양환경 조성을 위한 글로벌 기후대응 가이드라인으로, 유엔이 우수사례로 선정한 국제 친환경 인증제도다. 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양생태계 보호 등 지구 환경문제에 대한 30개 주요 이슈와 39개 글로벌 가이드라인(지표)을 통해 UN SDGs 협회가 매년 5월 발표한다.CJ대한통운이 폐플라스틱 업사이클링으로 제작한  '탄소ZERO 파렛트'가 신덕펑물류센터에 입고되고 있다. /CJ대한통운 제공        CJ대한통운은 지난해 우수등급(AA)을 받은 데 이어 1년 만에 두 계단 상승해 최고 등급을 인증 받았다. 탄소 및 플라스틱을 저감하는 폐플라스틱 업사이클링 사업이 주효했다. CJ대한통운은 지난 3월 민간 기업 최초로 폐페트병을 업사이클링한 원사로 제작된 친환경 ‘ECO+ 유니폼’을 실제 현장 유니폼으로 상용화했다. 지난달에는 폐플라스틱으로 제작한 친환경 재생 파렛트 ‘탄소ZERO 파렛트’를 자사 물류센터에 도입했다. 향후에도 현장에 필요한 물품들을 플라스틱 업사이클링으로 마련할 계획이다.CJ대한통운은 또 기후변화 대응 노력의 일환으로 전기택배차 도입을 추진하고 있다. 지난 해 11월 택배 업계 최초로 실제 배송 현장에 1톤 화물차를 투입했으며 올해 연말까지 총 34대의 전기택배차를 운영할 예정이다. CJ대한통운은 지속적으로 친환경 차량 도입을 추진해 2030년까지 모든 차량을 친환경 차량으로 교체할 계획이다.CJ대한통운 관계자는 “앞으로도 플라스틱 업사이클링 사업을 비롯해 기후 변화에 적극 대응하는 ESG(환경·사회·거버넌스)경영 활동을 지속 추진해 녹색 물류를 선도해 나갈 계획”이라고 했다.[ ] 