KB증권이 국내 IT업종의 실적 전망이 상향되고 있는 만큼 최근 주가 하락 추세는 단기적인 조정에 그칠 것으로 예상했다. 대형주 중에서는 삼성전자(005930), SK하이닉스(000660), LG디스플레이(034220), 중소형주로는 한솔케미칼(014680), SK머티리얼즈(036490)가 최선호주로 꼽혔다.반도체        25일 김동원 KB증권 연구원은 “2분기 IT 사이클 고점 우려는 기우에 불과할 것”이라며 “이번 사이클은 과거와 달리 재고가 정상을 하회하며 하반기에도 반도체, 디스플레이 가격의 견조한 상승이 예상된다”고 했다. 이어 “향후 공급과잉 유발 가능성도 제한적”이라고 설명했다.최근 IT 대형주 주가는 4개월째 조정받고 있다. 올해 1월 이후 삼성전자, SK하이닉스 등 7개사는 평균 13.4% 하락하며, 같은 기간 코스피 등락률인(-2.0%)을 크게 하회했다. 2분기 사이클 고점 우려, 금리 상승 부담 등이 동시에 작용했기 때문이다.김 연구원은 “5월 기준 반도체, 디스플레이 유통 재고는 IT 수요 강세와 세트업체의 안전재고 확보 영향으로 정상 수준을 밑돌고 있는 것으로 추정된다”며 “2분기 디램, LCD 패널 가격은 전분기대비 각각 15%, 17% 상승이 전망되고, 3분기에는 상승폭이 확대될 것”이라고 설명했다.IT 대형주 7개사 실적 전망치는 상향 추세를 나타내고 있다. 반도체는 디램 마진 측면에서 과거 반도체 사이클 정점 이익률과 비교할 때 절반 수준에 불과하다. 디스플레이는 중국 업체들이 치킨게임을 끝내면서 LDC 투자 회수를 위한 수익성 위주의 가격 전략으로 선회하는 상황이다.한편, 올해 삼성전자, SK하이닉스의 영업이익은 각각 전년대비 32%, 136% 증가하며, 지난 2018년 이후 3년 만에 최대 실적이 기대됐다. LG디스플레이 영업이익도 2조원을 웃돌며 2017년 이후 4년 만에 최대 실적을 달성할 것으로 예상됐다.[ ] 