충북 보은 김치 수출 중소기업 ㈜이킴 방문[세종=뉴시스] = 김현수 농림축산식품부 장관. (사진=농식품부 제공) 2021.02.12.   *재판매 및 DB 금지[세종=뉴시스]  = 김현수 농림축산식품부는 25일 충청북도 보은군에 있는 김치 수출 중소기업 ㈜이킴을 방문해 관계자들의 노고를 격려했다.김 장관은 "지난해 우리 김치 수출이 역대 최고치를 달성할 수 있던 배경에는 발효식품에 대한 소비자들의 관심과 함께 우리 식품기업들의 역할이 매우 컸다"고 말했다.이어 "코로나19 등 어려운 여건에서도 김치 수출을 위해 적극적으로 노력해온 김치 수출업계에 감사드리며 앞으로도 우리 김치의 우수성과 안정성이 널리 알려져 해외에서 인정받는 기업들이 많이 나오기를 희망한다"고 밝혔다.지난해 김치 수출은 역대 최고치인 1억4400만 달러를 기록했으며 올해 4월 누계 수출액은 지난해 같은 기간보다 35.4% 증가한 6110만 달러로 지속적인 성장세를 이어가고 있다.농식품부는 앞으로도 김치 수출 증가세를 이어나가기 위해 국산 김치의 안전성을 강조하고 김치의 기능성을 홍보하는 데 중점을 둘 예정이다.김 장관은 "국내에서 생산되는 모든 김치는 생산부터 유통까지 철저하게 관리돼 안전하며 해외에서 생산되는 김치와 차별화되는 대한민국 김치만의 효능과 안전성을 해외에 적극적으로 알려 나갈 것"이라고 강조했다.