RA테스트베드 수익률 상위 10개 알고리즘 중 7개 차지 로보어드바이저(RA) 전문기업 콴텍이 금융위원회가 주관하는 코스콤 로보어드바이저 테스트베드에서 1년 운용성과 수익률 182.67%를 기록하며 1위를 달성했다고 25일 밝혔다.RA테스트베드는 금융위 주관으로 로보어드바이저의 신뢰성을 검증하고자 마련한 시험이다. 실거래 기록을 기반으로 로보어드바이저 알고리즘의 운용능력, 자동화 요건 등을 1년 6개월에 걸쳐 검증한다. 금융위 심사절차를 통과한 경우에 한해 비대면 투자일임 서비스를 제공할 수 있다. 올해 4월 코스콤 RA테스트베드 사무국에서 발표한 운영현황에 따르면 '신한-콴텍 가치투자 주식형 2호' 알고리즘은 1년 운용성과 기준으로 182.67%의 수익률을 기록했다. 이밖에도 콴텍은 RA테스트베드에 등록된 알고리즘 177개 중 60개(33.9%)를 보유하고 있다. 특히 RA테스트베드 운영성과 상위 10개 알고리즘 가운데 7개는 콴텍이 보유한 알고리즘이다. 이 같은 차별화된 운영성과는 콴텍이 개발한 인공지능(AI) 기반 자산관리 소프트웨어(SW) 엔진 'Q-Engine'가 배경에 있다. 종목선택, 위험관리, 자산배분을 비롯해 감성분석, 고객분석, 포트폴리오 평가, DIY 모듈 등으로 구성된 Q-Engine은 실시간 고객 분석을 통한 맞춤형 포트폴리오를 제공한다.이상근 콴텍 대표는 "낮은 수수료로 양질의 투자 서비스를 제공하기 위해 콴텍의 Q-Engine을 활용한 자체 개발 알고리즘을 RA테스트베드에 계속해 등록 중"이라고 밝혔다.앞선 작년 12월에도 콴텍은 RA테스트베드 운영 사상 처음으로 세 자릿수 연간 수익률 달성에 성공하기도 했다.[]