온라인 플랫폼 규제 AI로 확대공정위, AI 맞춤 검색서비스 분석쇼핑검색 때 상품 노출기준 요구업계 "AI 작동 세부기준 감독은공정위의 업무 범위 벗어난 행위"온라인 플랫폼 규제를 둘러싼 공정거래위원회와 네이버의 공방이 인공지능(AI) 분야로 확대되고 있다. 공정위가 네이버의 AI 기반 맞춤형 검색 추천 서비스의 알고리즘 분석에 돌입하면서다. AI 규제의 향방을 정할 양측의 공방전 결과에 업계의 관심이 집중되고 있다.네이버에 정통한 한 관계자는 25일 “네이버가 AI 기반의 개인 맞춤형 검색 추천 서비스에 적용되는 기초 자료를 공정위에 제출했다”고 말했다. 공정위는 이 자료를 토대로 네이버의 AI 검색 서비스 분석에 나선 것으로 전해졌다. 이는 공정위가 플랫폼 기업의 ‘갑질’을 감시하기 위해 지난 1월 발의한 온라인플랫폼공정화법(온플법)의 세부지침을 만드는 과정에서 벌어진 일이다.이 법은 쇼핑검색 상품 노출 방식 및 기준을 입점업체와의 계약서 필수기재사항에 포함시키도록 했다. 예를 들어 댓글이 많은 상품, 반품 요청이 적은 상품 등 검색 결과값에 반영되는 기준을 공개하라는 의미다.네이버는 올해부터 쇼핑 검색에 AI를 전면 도입했다. 똑같은 검색어를 입력해도 사람에 따라 평소의 검색 성향, 취향, 소비형태, 성별 등을 종합적으로 고려해 더 적합한 상품을 찾아서 보여주는 방식으로 쇼핑 검색이 진화한 것이다. 그만큼 소비자들은 상품 탐색의 시간을 줄이고, 네이버는 플랫폼 내에서 더 많은 소비가 일어나도록 유도할 수 있다. 업계 관계자는 “개인화된 AI 검색 서비스는 폭발적으로 증가한 상품 수와 다양해진 소비자 취향을 동시에 만족시키기 위한 온라인 커머스 진화의 산물”이라고 평가했다.하지만 공정위는 AI라고 하더라도 검색 결과에 영향을 미치는 기준을 공개해야 한다는 입장이다. 네이버 AI 알고리즘 분석에 들어간 것도 세부 정보 공개범위를 정하기 위한 수순이다. 네이버는 개인별 변수값이 방대하고, AI 알고리즘은 수리적 모델이어서 어떤 기준을 공개하라는 것인지 모르겠다고 반발하고 있다. 특히 알고리즘이 공개되거나 검색결과에 미치는 변수가 노출되면, 이를 활용한 어뷰징(오용·조작)이 발생할 수 있다는 것도 네이버의 우려다. 정보기술(IT)업계 한 관계자는 “AI 작동의 세부 기준을 모두 감독하는 것은 공정위 업무 범위 밖에 있는 일”이라며 “공정위가 과거처럼 모든 것을 다 통제하겠다는 생각에서 벗어나야 한다”고 지적했다.공정위도 AI알고리즘을 모두 공개하도록 강제하지는 않을 계획이다. 다만 AI만 규제 예외를 허용하면 온플법의 근간이 흔들릴 수 있다는 점에서 딜레마에 빠져 있다. 예외 허용 땐 네이버, 쿠팡 등 AI를 적용할 수 있는 대형 플랫폼 커머스만 법 적용을 피할 수 있어서다. 공정위 관계자는 “온플법은 최소 규제의 원칙을 지킬 것”이라며 “다만 어디까지 정보를 공개하는 것이 소비자와 공정한 플랫폼 생태계 형성에 도움이 되는지는 따져보겠다”고 말했다.이지훈/ ▶ 