아스트라제네카 백신만네이버와 카카오 앱으로 코로나19 '잔여 백신'을 조회하고 당일 예약을 통해 백신 접종이 가능해진다. 코로나19 예방접종대응추진단(추진단)은 65세 이상 고령층 예방접종이 시행되는  27일 오후 1시부터 2주간 위탁의료기관에서 발생한 잔여 백신을 조회·예약하는 시스템을 시범운영한다고 25일 밝혔다. 다음달 9일 정식 오픈된다. 다만 아스트라제네카(AZ) 백신 잔여량만 예약 가능하다. 네이버 앱·네이버 지도앱 또는 네이버 웹에 접속해 잔여 백신을 검색하면 지도 플랫폼상 위탁의료기관별 잔량을 조회할 수 있다. 카카오에서는 카카오톡 하단의 샵(#) 탭에서 잔여 백신 페이지에 들어가거나 카카오맵 앱을 통해 잔여 백신을 조회할 수 있다. 예약할 수 없는 경우도 있다. 이미 백신을 1회 이상 맞아 예방접종 시스템에 등록된 경우, 기존 사전예약 시스템에 접종 예약을 완료한 경우, 30세 미만 등이다. 네이버와 카카오 앱에서 접종기관을 5곳까지 지정해 잔여 백신 발생 시 네이버 알림, 카카오톡 지갑 채널에서 안내받을 수 있다. 중대본 관계자는 "병·의원 1개소에 있는 의사 1인당 100명에게 접종 가능해 산술적으로는 최대 100만명 이상이 하루 접종할 수 있다"고 밝혔다. []