[한국경제TV ]GS건설의 공식 유튜브 채널 '자이TV'가 구독자수 30만 명을 돌파한 기념으로 고객 나눔 행사를 진행한다.GS건설은 자이TV의 구독자가 최근 30만명을 넘어서 고객들께 감사를 표시하기 위해 견본주택에 전시됐던 유명 제품을 새것과 다름없이 리폼해 싼값에 고객들께 돌려주는 행사를 진행한다고 25일 밝혔다.자이TV에 관심을 가져준 고객들에게 감사를 담아 기획된 이번 행사는 전시 이후 버려지거나 중고로 넘기던 상품들을 재활용해 다시 고객들에게 상징적인 금액만 받고 나눔하는 방식이다.이번 나눔 행사를 위해 루이스폴센 조명, 프리츠한센 식탁, 아르테미데 조명, LG 트롬, LG 스타일러, 다이슨 청소기 등 최고의 상품 20여개로 구성했다. 구매 가격은 구독자 30만 돌파을 기념하고 나눔의 의미를 살리기 위해 3천 원으로 정했다.이벤트는 오는 26일 밤8시 유튜브 채널 '자이TV'에서 GS홈쇼핑 유지은, 김세중 쇼호스트의 진행으로 약 1시간 동안 실시간 라이브 방송으로 진행된다.고객들은 자이앱을 통해 제품당 3천 원에 인터넷 추첨 방식으로 구매가 가능하다. 당첨자는 약 2주 후 자이앱을 통해 발표할 예정이다.참여 방식은 자이TV에서 실시간 라이브로 소개되는 상품 영상을 유튜브로 시청한 뒤, 자이앱에 마련된 상품 신청 사이트에서 상품을 선택한 후 응모하면 된다.GS건설 관계자는 "자이TV가 고객들의 관심 덕분에 건설업계 최고의 SNS 채널이 된 만큼 고객들과 함께하는 이번 행사를 기획하게 됐다"며, "자원재활용을 통한 나눔으로 ESG 가치를 고객들과 공유하는 기회를 갖게 될 것"이라고 말했다. ▶