1~4월 전세계 판매량 전년比 32.4%↑…美·中 팬데믹 이전 상회[아이뉴스24 ] 글로벌 자동차 시장이 코로나19 이전 수준으로 회복하는 중이지만 반도체 부족 사태로 회복세가 지속될 수 있을지는 불투명하다는 전망이다.25일 한국자동차산업협회(KAMA)에 따르면 글로벌 자동차판매는 올해 1~4월 코로나19 기저효과와 자동차 수요회복으로 전년 대비 32.4% 증가해 'V자' 회복 중이다.미국 시장은 연초 코로나19 재확산, 한파에 따른 소비위축 등으로 자동차 판매가 감소로 출발했지만 재정부양책 발표, 백신접종 확대에 따른 소비 회복으로 자동차 재고가 부족할 정도로 자동차 수요가 증가해 팬데믹 이전수준을 회복했다.<2021년 세계 3대시장 자동차판매 증감률> [한국자동차산업협회]중국 시장은 이미 지난해 4월부터 자동차판매가 증가로 전환했으며, 반도체 재고도 선제적으로 확보한 바 있어 올해 들어 팬데믹 이전을 상회하는 자동차 판매회복세가 지속되고 있다.유럽 시장은 국가별 경기 회복속도 차이로 판매회복세는 상대적으로 뒤처지나, 지난해 역대 최대치를 기록한 전기동력차(HEV·EV·PHEV) 판매가 올해도 2배 증가했다. 또 팬데믹 기저효과로 올해 4개월간 전체 자동차 판매가 전년 대비 23.2% 증가했다.다만 주요 시장의 수요회복에도 불구하고 V자 회복세 지속은 불투명하다는 관측이다. 반도체 수급 차질의 연내 해소가 어려울 것으로 예상되고 있는 가운데 원유·철강·구리 등 기타 원자재 및 해상운송 수요급증 등 제2의 반도체 사태가 발생할 가능성도 있기 때문이다.차량용 반도체 대비 수익성이 높은 IT기기용 반도체 수요급증과 중국의 공격적인 반도체 수입 지속은 반도체 부족 상황 개선의 걸림돌로 꼽힌다. 또한 최근 원유·철강·구리 등 원자재 및 해상운송 수요급증에 따른 추가적인 부품수급 차질 발생 리스크도 존재한다.우리나라 자동차 업계는 글로벌 반도체 수급 차질의 장기화와 함께 내수시장 수요 둔화 조짐도 나타나 안팎으로 어려움이 예상된다.국내 자동차시장은 역대 최대 내수판매를 기록한 지난해 대비 증가하며 비교적 선전 중이나, 국산차 판매가 신차가 부족한 외국계 3사 중심으로 2개월 연속 감소해 증가세가 둔화했다. 개소세 30% 감면과 현재 수요가 가장 높은 하이브리드차 세제감면 종료 등 잇따른 내수지원책 축소로 하반기부터 수요위축도 우려된다.주력 수출시장의 수요회복에 대응할 생산유연성도 부족해 반도체 수급 정상화 이후 적극적 생산 확대 여건도 여의치 않은 상황이다.정만기 KAMA 회장은 "단기적으로는 주력 수출시장의 V자 회복에 대비해 50인 미만 사업장의 주52시간 근무 유예, 탄력적 근로시간제 한시적 확대 및 요건 완화 등 생산 유연성을 제고하는 한편, 개소세 30% 감면과 하이브리드차 개소세·취득세 감면 연장 등 내수가 급격하게 위축되지 않도록 정부의 정책적 유연성 발휘가 필요하다"고 말했다.이어 "중장기적으로는 민·관 협력을 통한 고성능 반도체 중심 국내 차량용 반도체 생산기반이 강화돼야 할 것"이라고 덧붙였다./(