[뤼이드 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스)  = 인공지능(AI) 교육 스타트업 뤼이드는 소프트뱅크 비전펀드2로부터 1억7천500만 달러(2천억원) 규모 시리즈D 투자를 유치했다고 25일 밝혔다.    뤼이드는 토익 학습 앱 '산타토익'으로 널리 알려져 있다. 총 누적 투자 유치 금액은 약 2천840억원에 달한다.    문규학 소프트뱅크 인베스트먼트 어드바이저는 "뤼이드는 획일화된 교육 방식에서 개인화 학습으로의 패러다임 전환을 주도하는 기업"이라며 "뤼이드의 인공지능(AI)·머신러닝 플랫폼이 교육기업·학교·학생들에게 개인화된 학습 솔루션을 제공, 학습 효과를 극대화할 수 있다는 점이 인상적이었다"고 말했다.     뤼이드는 이번 투자금을 AI 기술력 강화에 쓸 예정이다. 미국 실리콘밸리와 캐나다, 아프리카 가나에 연구개발(R&D) 센터와 데이터 레이블링 센터 설립을 추진하고 있다.     뤼이드 장영준 대표는 "이번 투자는 사업이 아닌 새로운 산업 생태계를 만들어나가는 뤼이드 비전의 시작일 뿐"이라며 "해외뿐 아니라 국내 기업들과 협업해 나갈 계획"이라고 밝혔다.    