전해철 행정안전부 장관이 디지털정부 협력센터 설립 양해각서에 서명하고 있다. 행정안전부 제공.    한국형 '디지털정부'가 인도네시아에 그대로 이식된다.행정안전부는 25일 인도네시아 행정개혁부와 '한-인도네시아 디지털정부 협력센터' 설치를 위한 양해각서를 체결했다고 밝혔다. 한국형 디지털정부 협력센터를 해외에 추진하는 것은 우즈베키스탄, 세르비아, 튀니지, 페루에 이어 다섯번째다. 행안부는 캄보디아, 파라과이에도 협력센터를 설립할 예정이다.인도네시아는 2019년까지 우리나라와의 협력을 통해 디지털정부 추진을 위한 대통령령을 제정하고 기반 시스템을 구축해왔다. 그 결과 지난해 UN 전자정부 평가 순위에서 88위를 기록하며 2018년 대비 19단계 상승하는 성과를 거뒀다고 행안부는 설명했다.양해각서 체결에 따라 우리나라 행안부와 인도네시아 행정개혁부는 2023년 12월까지 '디지털정부 협력센터'를 설치하는 사업을 추진한다. 우리나라는 올 7월부터 3년 동안 관련 전문가를 인도네시아 현지에 파견할 예정이다. 인도네시아 정부와 디지털협력 과정에서 우리나라 ICT기업들의 수주 지원도 추진한다. 최근 1000억원 규모의 인도네시아 국세행정시스템 사업을 국내 기업이 수주했을 정도로 현지 내 한국 디지털정부에 대한 신뢰도가 높다. 이번 협력센터 설립을 계기로 인도네시아 정부가 추진하고 있는 정부데이터센터, 법령정보시스템, 범정부 정보화 종합구조(Enterprise Architecture) 관리시스템 등 다양한 디지털정부 사업에 우리나라 기업의 수주 기회가 더욱 확대될 것으로 보인다.전해철 행안부 장관은 "디지털정부 협력센터를 통한 양국 정부 간 긴밀한 협력과 신뢰를 기반으로 우리나라 IT기업이 신남방 지역에 본격 진출할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  