이건준 BGF리테일 사장(우측)과 양성일 보건복지부 제1차관이 CU BGF사옥점에서 치매안심편의점 현판을 들고 기념촬영을 하고 있다.BGF리테일은 보건복지부와 치매환자 실종예방 및 조기발견을 위한 공동협력 협약을 체결했다고 25일 밝혔다.지난 24일 서울 강남구에 위치한 BGF 사옥에서 열린 협약식에는 이건준 BGF리테일 사장과 양성일 보건복지부 제1차관 등 관계자가 참석했다.이번 업무협약은 전국 1만5000여개 CU 매장을 활용해 실종 치매환자를 보호할 수 있는 인프라를 더욱 강화하는 목적이 있다. 협약에 따라 전국 CU 가맹점은 실종 치매(의심) 환자 발견 시 신고 및 임시 보호하는 '치매안심 편의점' 역할을 맡게 된다.또 BGF리테일은 실종 치매환자가 조기에 발견될 수 있도록 그 판단 기준과 발견 시 신고 방법 등을 자세히 소개하는 콘텐츠를 제작해 전국 가맹점에 안내할 계획이다. 이 밖에도 향후 보건복지부와 함께 실종 노인 찾기 홍보, 대국민 치매예방 및 인식 개선 캠페인을 공동으로 전개하게 된다.보건복지부는 치매환자 및 보호자가 위기 상황 시 '아이CU'를 통해 즉각적인 도움을 받을 수 있도록 전국 치매안심센터에 해당 시스템을 적극 홍보하고 편의점과 결합한 공익 캠페인을 기획하여 치매환자에 대한 국민적 관심을 높이는 데 주력한다.BGF리테일이 2017년부터 이어오고 있는 아이CU 캠페인은 실종아동, 학대아동 등 보호가 필요한 안전 취약계층을 발견할 시 CU의 POS 시스템을 통해 신고하고 경찰 인계 전까지 매장에서 임시 보호하는 민관협력 시스템이다.이건준 BGF리테일 사장은 “CU는 고객 가장 가까운 곳에서 지역사회의 안전망 역할을 톡톡히 하고 있다”면서 “이번 업무협약을 계기로 더 많은 국민이 아이CU 캠페인을 인지하고 치매노인의 실종 예방과 조기발견에 기여할 수 있도록 가맹점과 함께 노력하겠다”고 말했다. 