충남 계룡 지역주택조합이 건설 예정인 '계룡 금호어울림 더포레' 조감도 /사진제공=조합 추진위원회충남 계룡시에서 처음으로 추진되는 지역주택조합 아파트 개발사업이 토지 사용권 95%를 확보해 빠른 속도를 내고 있다. 지난해 11월 조합원 모집을 시작한지 6개월 만인 오는 27일 조합설립 수순을 위한 창립총회를 개최한다.계룡금암지역주택조합 설립추진위원회는 이날 조합장·임원 선임과 조합원 분담금, 업무대행비, 조합규약 등을 결의하고 오는 31일 조합설립 인가를 신청할 계획이라고 25일 밝혔다.추진위는 주택법에 따라 조합설립 인가 신청요건인 ▲주택건설 예정 세대수의 50% 이상 조합원 모집 ▲건설예정 대지의 80% 이상 사용권을 확보했다. 현재의 사업 속도를 감안하면 오는 11월 사업승인을 받아 일반분양을 진행, 2024년 1월 입주가 가능할 것으로 예상된다.계룡금암지역주택조합 아파트는 계룡시청 인근 천마산 자락 금암동 287번지에 지상 14~27층 313가구로 조성된다. 1차 199가구를 조성하고 2차 114가구를 건설할 계획이다. 84㎡(이하 전용면적)로 설계됐다. 단지 이름은 ‘계룡 금호어울림 더포레’로 정해졌다.지역주택조합 아파트는 청약통장이 없어도 신청할 수 있고 시행사 이윤이 없어 시세 대비 분양가가 저렴한 게 장점이다. 계룡 금호어울림 더포레는 발코니 확장비용을 분양가에 포함시켜 비용절감 효과가 예상된다.조합설립인가 신청일 기준 충남·대전광역시·세종특별자치시에 6개월 이상 거주한 무주택 세대주나 85㎡ 이하 1주택자 세대주가 조합원에 신청할 수 있다.추진위 관계자는 “계룡과 대전 신탄진을 잇는 충청권 광역철도 1단계 건설사업이 본격 시작됐고 글로벌 가구기업 이케아의 계룡점 신설을 앞두고 있어 ‘이케아 효과’도 기대된다”고 말했다. 