디지털 휴먼 기술 더 발전 땐폰 영상으로도 아바타 제작◆ 새로운 미래, 메타버스 ◆ 뉴스를 전하는 MBN 김주하 AI 앵커. "AI 앵커가 뉴스 전해주고, AI 튜터에게 영어 배우고, 민원 처리는 AI 상담사에게…"우리는 이미 매일 '메타버스'에 접속하는 것이나 마찬가지다. MBN 종합뉴스에서 김주하 앵커를 본딴 AI 앵커가 전해주는 뉴스를 듣고, 샘 해밍턴을 본딴 AI 선생님에게서 영어를 배운다. 방금 전 홈쇼핑에서 유창한 말솜씨로 물건을 팔던 쇼호스트와 화상상담으로 애프터서비스를 처리해주던 상담사도 'AI 인간'일 지 모른다.MBN은 작년 11월 6일부터 '김주하 AI 앵커가 전하는 주요뉴스'를 방송하고 있다. 얼핏 봐서는 진짜 김주하 앵커가 진행하는 것처럼 보일 정도로 완벽한 발음과 발성을 자랑한다. 이런 AI 인간을 만들려면 짧으면 한 달, 길게는 두 달이 걸린다. 기본 데이터가 될 영상을 촬영하는데 2~10시간, 이 영상을 AI가 이해할 수 있는 언어로 가공하는 데 2~3주가 걸리기 때문이다. AI가 데이터를 학습하는 데에는 사흘에서 일주일 정도로 짧다. MBN과 함께 김주하 AI 앵커를 제작한 머니브레인 관계자는 "작년 하반기부터 준비해 두 달여 만에 완성했다"며 "특히 김 앵커 데이터는 정확도를 높이기 위해 10시간 분량으로 충분히 학습시키고 고도화한 결과물"이라고 설명했다. 이 회사는 김주하 앵커 외에도 김현욱 아나운서, 이지애 아나운서, 샘 해밍턴 등 유명인과 일반인 40명의 AI 인간 모델을 확보하고 있다. 지난 2019년에는 문재인 대통령의 연설영상으로 만든 AI 동영상을 유튜브에 올려 유명세를 타기도 했다. 장세영 머니브레인 대표는 "댓글을 보면 반반인데 '실제 촬영본을 올린 거 아니냐'고 믿지 않는 분들과 '감쪽같이 속았다. 너무 신기하다'고 놀라워 하는 분들이 있다"면서 "AI앵커같은 성공사례를 많이 만드는 것이 목표다. 아직 공개할 수는 없지만 MBN과 또 다른 흥미로운 프로젝트를 준비하고 있다"고 귀띔했다.메타버스 생태계에서 AI 인간이 주목되는 것은 가상공간이라는 특성상 '내 아바타'가 필수이기 때문이다. 장 대표는 "지금은 3D로 아바타를 만들지만, 기술이 좋아지면 누구나 내 모습 그대로 아바타를 만들 수 있다"고 말했다. 현재 머니브레인에 의뢰해 AI 인간을 만들려면  5000만~1억원의 비용이 드는데, 기술이 고도화되면 개인 스마트폰으로 찍은 영상만 올려도 내 모습 그대로의 아바타를 만들 수 있게 될 전망이다. 장 대표는 "현재 개발중인 플랫폼을 완성하고 기술도 고도화되면, 2~3년 안에 수십만원의 비용으로 내 모습 그대로의 아바타를 가질 수 있을 것"이라고 말했다.디지털 휴먼과 AI 인간은 어떻게 다를까. 두 기술 모두 '실존하는 사람'과 비슷하게 만들려는 노력의 산물이다. 다만 디지털 휴먼은 3D 기술을 기반으로 실제 인간과 최대한 똑같이 창작하는 것이 목표라면, AI 인간은 영상 AI 기술을 기반으로 실사처럼 복제하는 데 주안점을 둔다. 전문가들은 메타버스가 확대되면서 디지털 휴먼과 AI 인간기술이 꾸준히 발전할 것이고, 누구나 일상에서 흔히 접하게 될 것으로 보고 있다.[]