[서울=뉴시스]  = 금융당국이 금융교육 공백 방지를 위해 '금융역량지도'상에 콘텐츠가 미비한 부분을 보완하고, 신종금융사기·빚투(빚내서 투자) 확산 등 최근 금융환경 변화를 감안한 금융교육 콘텐츠 개발에 나선다.금융위원회는 지난 24일 첫 금융교육협의회를 열고 지난해 4월 발표한 '금융교육개선 기본방향'에 따른 주요 세부과제 추진방안과 함께 올해 금융교육 운영방안을 함께 논의·의결했다고 25일 밝혔다.금융교육협의회는 지난 2007년부터 자율로 운영되다 지난 3월25일 금융소비자보호법(금소법) 시행에 따라 금융교육정책 심의·의결 기구로 개편됐다.이에 따르면 협의회는 8개 정부부처(금융위·공정거래위원회·기획재정부·교육부·행정안전부·보건복지부·고용노동부·여성가족부)고위공무원과 금융감독원 부원장(소보처)으로 구성됐다. 다만 민간금융교육기관, 금융협회, 소비자단체, 연구기관 등 민간전문가도 회의에 참여한다. 금융교육협의회 정기회의는 매년 6월과 12월 개최하고 필요시 수시회의도 연다. 특히 올해는 비대면 교육을 강화해 코로나19 상황에서도 금융교육을 차질없이 시행한다는 방침이다.온라인 '1사1교(초·중·고)' 교육, 비대면 '실용금융 강좌(대학)'를 통해 학교 내 금융교육을 정착시켜 나가고, 비대면 교육이 가능한 취약계층 지원기관을 적극 활용해 고령층과 취약계층이 금융교육에서 소외되지 않도록 한다.금융환경 변화 등을 감안한 신규교육 수요도 적극 발굴한다. 투자자들이 금융상품의 리스크를 충분히 이해하고 투자할 수 있도록 금감원과 투교협이 동영상 자료를 배포한다. 또 금소법 안착을 위해 그간 추진해온 설명전단 배포, 콘텐츠 공모전 개최, 웹툰·영상 제작 등 외에 관련 강의자료도 개발해 각 교육기관이 활용한다.아울러 금융교육 공백 방지를 위해 '금융역량지도'상에 콘텐츠가 미비한 부분을 신규 개발해 보완하기로 했다. 금융역량지도는 전 국민의 건전한 금융 생활에 필요한 지식, 태도 및 자신감, 행동 및 기술을 생애주기별, 금융상황별로 수록한 지도를 의미하며, 콘텐츠 개발에 대한 방향성 제시한다.영국, 일본 등은 금융교육 핵심사항을 개발해 금융교육에 활용 중이며, 경제협력기구(OECD)도 금융이해력 역량체계를 개발했다. 금융당국은 해외사례 등을 참고해 생애주기별 금융역량지도를 개발했으며 장애인, 다문화가정, 새터민, 신용회복 대상자 등 특수계층을 위해 별도의 금융역량지도를 마련했다.금융역량지도는 금융교육 전략 수립의 기초자료로 활용하고, 향후 3년마다 실시될 예정인 전국민 금융역량 조사 결과 등을 토대로 변화된 금융환경을 반영해 재정비한다. 이와 함께 신종금융사기·빚투 확산 등을 고려한 금융사기 예방 및 투자의 기초 강화, 금소법상 소비자보호 장치 설명 등 최근 금융환경 변화를 감안한 콘텐츠 최신화 등 보완작업도 함께 진행한다.금융교육기관의 교육실적과 특성을 반영해 계층별 교육기관을 그룹화하고 주담당기관도 지정했다. 예금보험공사, 서민금융진흥원 등 주담당기관은 금감원과 그룹 내 타기관들과 협업해 교육 및 콘텐츠 개발을 진행하고, 각 계층별 금융교육 현황 평가 및 차년도 계획을 매년 12월 금융교육협의회에 제출할 예정이다.또 금융교육기관 공동심사를 통해 교육목적에 부합하고 최신성과 정확성이 유지되는 콘텐츠에 금융교육기관 공동명의로 인증을 부여하고,콘텐츠에 따라 3년 또는 1년 단위로 재인증을 진행한다.인증을 마친 콘텐츠는 온라인 콘텐츠 몰(금감원 구축중)에서 금융역량지도 분류별로 구분해 제공한다.이밖에 금감원은 필기시험과 강의평가를 거쳐 전문강사 인증을 부여한다. 인증신청을 위해 필요한 연수과정의 신청요건을 '금융회사 근무경력 10년 이상'에서 '5년 이상'으로 완화하고, 연간 연수인원을 기존 100명에서 150명으로 확대한다.예보, 서금원 등 자체기준에 따라 전문강사를 위촉하는 금융교육기관은 주기적으로 최신 금융지식 등을 보완할 수 있는 보수 교육을 실시한다. 금융교육 강사 통합 데이터베이스를 구축해 누구나 강사정보를 조회하고 교육기관의 강사 위촉 및 교육수요자의 강의신청 등 금융교육에 활용할 수 있도록 할 계획이다.학교 교사의 금융지식 함양 등 금융역량과 콘텐츠 활용, 교육방법 등 교육역량을 균형있게 발전시킬 수 있도록 한다.금융교육협의회 의장인 도규상 금융위 부위원장은 "그간 우리나라 금융교육이 양적으로 크게 증가했지만, 교육의 체계성과 효율성이 부족하다는 지적이 꾸준히 제기되고 있다"며 "금융교육을 통해 금융소비자의 바람직한 금융거래관행이 형성되면 사전규제나 사후구제와 관련한 사회적비용이 절감되는 만큼, 관계부처 및 유관기관의 유기적인 협업을 해달라"고 당부했다.