시장심리 워스트5, SK하이닉스·LG상사·빙그레·유한양행·금호석유[서울=뉴시스]  = 25일 빅데이터 시장심리지수(MSI)가 가장 높은 톱5에 LG디스플레이·CJ·GS리테일·대한항공·한국금융지주가 선정됐다.뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동 분석해 산출해 낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)로 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과다.LG디스플레이의 시장심리지수는 전 거래일과 같은 7단계 '매우 좋음'을 나타냈다. 관련 키워드로는 패널, 디스플레이, 플레이트, 수요, 반도체, 공급, 실리콘웍스, 최대 등이 뽑혔다.CJ의 시장심리지수는 전 거래일 대비 5단계 오른 7단계로 집계됐다. 연관 키워드로는 CJ대한통운, 전기택배차, 유보금, 상품, 도입, 방송, CJ온스타일, CJ제일제당 등이 꼽혔다.GS리테일의 시장심리지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일과 동일했다. 온라인에서는 금융, 서비스, GS리테일, 신한은행, 혁신, 편의점, 점포, 양사 등이 주로 검색됐다.대한항공의 MSI지수는 전 거래일과 같은 7단계를 나타냈다. 핵심 키워드로는 화물, 여객기, 수요, 백신, 공급, 시상식, 코로나, 대한상공회의소 등이 선정됐다.한국금융지주의 MSI지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일보다 5단계 올랐다. 주요 키워드로는 한국투자증권, 카카오뱅크, 상장, 이익, 연간, 지분가치, 향후, 호실적 등이 꼽혔다.시장심리가 낮은 '워스트5'에는 SK하이닉스·LG상사·빙그레·유한양행·금호석유가 꼽혔다.SK하이닉스의 시장심리지수는 전 거래일 대비 5단계 내린 '매우 나쁨'을 기록했다. 관련 키워드로는 반도체, 인건비, 전월, 발행, 회사채, 경기도, 개인주주, 산업 등이 꼽혔다.LG상사의 시장심리지수는 1단계로 전 거래일보다 1단계 내렸다. 연관 키워드로는 석탄, 배터리, 인도네시아, 공장, 네거티브, 스크리닝, 국민연금, 산업 등이 뽑혔다.빙그레의 시장심리지수는 전 거래일 대비 6단계 급락한 1단계를 나타냈다. 온라인에서는 정기변경, 신규, 효과, 인덱스, 특례편입, 종목군, 편입, 제외 등이 주로 검색됐다.유한양행의 MSI지수는 1단계로 전 거래일보다 2단계 내렸다. 핵심 키워드로는 식탁, 지속적, 주머니, 재무, 자식, 인지, 의심, 참고 등이 선정됐다.금호석유의 MSI지수는 전 거래일과 동일한 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 키워드로 석탄, 금호석유화학, 산업, 스크리닝, 네거티브, 국민연금, 테이퍼링, 취업 등이 뽑혔다.MSI는 총 7단계로 나뉜다. 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등으로 분류된다.MSI 레벨이 가장 낮은 수준인 1단계에서 가장 높은 수준인 7단계 쪽으로 바뀌면 해당 종목에 대해 온라인상에서의 반응이 부정에서 긍정으로 바뀌고 있다는 뜻으로 풀이할 수 있다.※ 빅데이터MSI는 투자 참고용이며, 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.