초·중·고 도보권…전용 59~99㎡ 총 956가구 규모[서울=뉴시스] 창원 양덕 롯데캐슬 조감도. [서울=뉴시스]  = 롯데건설은 내달 경남 창원시 마산회원구 양덕2구역 재건축 사업을 통해 '창원 양덕 롯데캐슬'을 분양한다고 25일 밝혔다.창원 양덕 롯데캐슬은 지하 3층~지상 최대 39층, 7개동 전용면적 59~99㎡ 총 956가구 규모로 조성된다. 이 중 706가구가 일반분양으로 공급된다. 주택별로 ▲59㎡ ▲74㎡ ▲84㎡A ▲84㎡B ▲99㎡ 등이다. 일반분양 물량이 전체의 약 74%다.창원 양덕 롯데캐슬은 마산의 주거선호도가 높은 주거지역에 자리잡고 있다. 봉덕초가 단지와 마주하고 있어 어린자녀들의 안전통학이 가능하다. 또 창신중, 창신고 등의 학교시설도 도보권이다. 여기에 반경 약 1㎞ 이내에 롯데마트(양덕점), 홈플러스(마산점), 신세계백화점(마산점) 등의 대형 유통시설과 창원NC파크, 종합운동장 등의 편의시설이 위치해 있다.이와 함께 마산고속버스터미널이 도보권이고, KTX 마산역도 차량으로 약 10분 거리로 가깝다. 단지 인근에는 양덕로, 3.15대로, 팔룡터널 등의 도로망이 있고, 약 2㎞ 거리에 남해고속도로 서마산 IC 등이 있어 타 지역으로 쉽게 이동할 수 있다.주거환경도 쾌적하다. 단지가 팔룡산과 마주하고 있는 것을 비롯해 삼각지공원, 산호공원, 봉암저수지 등의 녹지공간도 가깝다. 또 단지 인근에는 마산자유무역지역이 있고, LG전자, 효성중공업, 현대모비스, 한국지엠, 현대위아 등이 입주해 있다.분양 관계자는 "교육, 편의, 녹지, 교통, 업무 등 다양한 생활 인프라를 원스톱으로 이용할 수 있을 정도로 마산에서도 입지여건이 우수한 곳으로 평가 받고 있다"며 "마산에서 선호도가 높은 롯데캐슬에 따른 브랜드 프리미엄도 기대할 수 있어 좋은 청약 결과를 기대하고 있다"고 설명했다.창원 양덕 롯데캐슬의 견본주택은 경남 창원시 마산회원구 양덕동 149-1번지에 개관할 예정이다.