[서울=뉴시스]  = 크래프톤이 이영도 작가의 대표 판타지 장편소설 ‘눈물을 마시는 새’ IP(지식재산권)의 게임 개발을 처음부터 새롭게 추진한다고 25일 밝혔다. 크래프톤은 이영도 작가의 '눈물을 마시는 새'와 '피를 마시는 새' IP를 활용한 게임 제작을 위해 비주얼 R&D 작업을 진행 중에 있다. 이 가운데 이날 공개한 삽화 2점은 ▲소설이 시작하는 남쪽의 ‘마지막 주막’ ▲ ‘나가’족의 ‘사모 페이’를 태운 대호 ‘마루나래’다. 비주얼 R&D의 결과물은 소설의 세계관과 분위기를 게임 및 다양한 2차 창작물로 구현할 때 쓰일 기본 콘셉트 이미지가 된다.‘눈물을 마시는 새’의 비주얼 R&D 작업은 크래프톤의 Project Windless팀과 할리우드(Hollywood)의 콘셉트 아티스트 이안 맥케이그(Iain McCaig)가 함께 진행 중이다. 맥케이그는 스타워즈 시리즈와 해리포터, 어벤져스, 터미네이터 등 블록버스터 영화 초기 캐릭터 시각화에 참여해 온 저명한 콘셉트 아티스트다.맥케이그는 “크래프톤과 함께 이영도 작가가 창조한 세계와 캐릭터에 생명을 불어넣어 엔터테인먼트 산업에 소개하는 책임을 맡게 돼 영광”이라고 밝혔다. 그는 국내에 소재한 크래프톤의 Project Windless팀에 대해 “이제까지 경험한 것 중 최상의 협업을 이뤄내고 있다”며 “이 모험이 어떻게 전개될지 매우 기대되고, 이영도 작가가 자랑스럽게 생각할 만한 작업이 되도록 하겠다”고 밝혔다.‘눈물을 마시는 새’의 이영도 작가는 “30년 뒤에도 리메이크 될 수 있는 게임을 제작해 달라. 건승을 빈다”며 응원의 메시지를 보냈다.크래프톤은 ‘눈물을 마시는 새’와 ‘피를 마시는 새’를 포함한 글로벌 IP 사업화의 기반을 다지고 있다. 특히 ‘눈물을 마시는 새’의 IP는 게임 외에도 영상물, 출판물 등 다양한 형태의 2차 콘텐츠 제작물로 글로벌 시장에 선보일 계획이다. 크래프톤은 지난해 김창한 대표의 취임과 함께 원천 IP의 확보와 엔터테인먼트 사업 확장을 발표하며 다양한 사업을 추진하고 있다.