[머니투데이 ] (서울=뉴스1)  = 강화된 사회적 거리두기에 따라 수도권 지역 은행 영업시간이 단축된 1일 서울 KB국민은행 여의도 영업점에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위한 가림막이 설치돼 있다. 코로나19 방지와 금융 소비자·노동자의 감염 예방 차원에서 이날부터 6일까지 서울·경기·인천 등 수도권 지역 은행지점의 영업시간은 오전 9시∼오후 4시에서 오전 9시 30분∼오후 3시 30분으로 1시간 줄어든다. 2020.9.1/뉴스1  최근 은행들이 금융당국에 투자일임업 허용을 요구하면서 금융투자업계가 강하게 반발하고 있다. 금융당국이 강조하는 금융소비자 보호에 역행하고 금융산업의 불균형을 심화시킬 수 있다는 주장이다. 25일 금융투자업계에 따르면 전국은행연합회 등 은행권은 최근 투자일임업을 허용해 줄 것을 금융위원회(이하 금융위)에 여러 차례 요청했다. 이들은 또 상장지수펀드(ETF) 직판을 허용해 줄 것도 요구하고 나섰다.은행권이 투자일임업 허용을 요구하는 이유는 신규 수익원 확보에 있다. 은행들은 △대출 규제 강화 △라임 등 사태에 따른 불완전판매 △핀테크 기업의 경쟁 심화 등으로 수익성이 감소하고 있다는 입장이다. 금융위는 오는 7월 은행업 경쟁도 평가에서 투자일임업 허용 여부에 대해 논의할 예정이다. 투자일임업은 금융사가 고객 자산을 모두 위탁받아 투자하는 등 운용 관리를 해주는 것을 말한다. 현재 우리나라에서는 증권, 보험, 운용사, 자문사에 투자일임업이 허용되고 있다.  금융투자업계는 은행의 투자일임업 허용에 대해 강하게 반대하고 있다. 은행으로의 자금 쏠림 현상 뿐 아니라 불완전 판매도 야기시킬 수 있다는 설명이다. 먼저 금융소비자 보호에 역행할 것이란게 이들의 주장이다. 금융투자업계 관계자는 "예·적금 등 안전자산 선호가 높은 은행 고객에게 원금 손실이 가능한 투자성 상품을 권유하는 과정에서 파생결합펀드(DLF) 사태와 유사한 피해사례가 반복될 가능성이 높다"고 말했다.  또 "금융상품의 제조와 판매 결합 시 은행권이 계열사 혹은 자사 상품의 판매유인을 높임으로써 불완전판매를 야기할 가능성이 높다"면서 "일임업 허용은 금소법 제정, 은행에 대한 고난도 상품 판매규제 도입 등 정부의 금융소비자 보호 강화 정책 취지에 반하는 결과를 초래할 것"이라고 덧붙였다.은행의 투자일임업 진출이 금융산업의 불균형을 심화시킬 수 있다는 전망도 제기된다. 영업점과 직원 수에서 압도적인 우위에 있는 은행권이 은행업 이외 영역으로 업무 범위를 확대하면 금융업 전반의 은행권 쏠림 현상이 심화될 수 있다는 지적이다.현재 투자일임업 시장은 자산규모 648조원에 업자 수는 463개사로 경쟁이 심한 상황이다. 은행권의 진출로 중소규모 일임업자들은 고사할 위기에 처할 가능성이 크다. 특히 일임업 겸영 자산운용사(191사) 영업위축으로 국내 공모펀드 시장 침체도 가속화 될 수 있다. 글로벌 규제에 반한다는 주장도 있다. 미국 등 주요 국가들은 금융위기 이후 상업은행과 투자은행 업무를 엄격하게 분리하고 있다. 미국은 은행에 투자중개업이 허용돼있지만 사실상 증권사와의 계약을 통해 펀드를 판매하고 있다.금융투자업계 관계자는 "금융지주회사 방식이 아닌 은행 자체의 금융투자업으로의 겸업 확대는 글로벌 정합성에 전면 배치된다"며 "특히 금융위기 이후 주요 국가들은 상업은행과 투자은행 업무의 엄격한 분리를 통해 시스템 리스크를 방지하려는 추세"라고 말했다.  