전국보건의료산업노조 전북본부 실태 조사전북 보건의료노동자 노동조건 실태조사 연구 결과 발표 토론회[촬영 나보배](전주=연합뉴스)  = 전북에서 근무 중인 간호조무사 10명 중 8명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 업무상 불이익을 경험한 것으로 조사됐다.    25일 전국보건의료산업노조 전북지역본부에 따르면 도내에 재직 중인 간호조무사 631명 대상으로 설문 조사한 결과 간호조무사 81.5％가 코로나19 이후 불이익을 경험했다고 응답했다.    또 물리치료사 135명 중 55.6％ 역시 불이익을 당했다고 답했다.    이번 조사는 코로나19 확산으로 중·소 병·의원이 경영 위기에 내몰리면서 무급휴직, 실직 등 빈도가 높아지고 있는 만큼 보건의료 노동자들이 처한 실태를 파악하고 대책을 마련하기 위해 기획됐다.    간호조무사들이 가장 큰 불이익을 느낀 경험은 다른 업무 배치나 다른 부서로 이동(73.5％)이었고, 연차소진 강요(32.2％), 해고 또는 권고사직(22.8％), 방역 관리 미흡에 따른 안전보건 위협(16.2％) 순이었다.    반면 물리치료사들은 방역용품(마스크 등) 부족에 따른 안전보건 위협(28.9％), 방역 관리 미흡에 따른 안전보건 위협(17％) 순이었다.    또 코로나19에 따른 감염이나 전염 위험성 정도를 조사한 결과 응답자들은 평균 4.17점(7점 척도)으로 약간 불안하다고 느끼는 것으로 나타났다.    10∼29인 사업체에서 재직하는 노동자들이 평균 4.66점으로 가장 높은 불안을 호소했고 100인 이상 사업장은 평균 3.7점으로 가장 낮았다.    100인 이상 사업체는 그 외 사업체보다 노동자에게 마스크 지급 비율도 높았다.    이는 100인 이상 규모 사업체가 중·소규모 사업체보다 안전보건 조치를 면밀하게 이뤄지고 있는 것으로 보인다.    노조는 "코로나19가 간호 보조 요원에게 큰 영향을 미쳤고, 특히 작은 병·의원에 더 큰 영향을 줬다"며 "전북은 작은 병·의원 비중이 타지역에 비해 높고 그에 따라 간호조무사 같은 간호 보조 인력의 비중도 큰 만큼 중소규모 사업체의 안전보건 조치 현황에 대해 심층적으로 조사해야 한다"고 촉구했다.    