국내·외 중앙청산소 동향, 향후 발전 과제 등 논의한국거래소는 25일 부산 본사(BIFC)에서 '청산결제본부 출범 기념 세미나'를 개최했다. 이번 세미나는 자본시장 중요 인프라인 중앙청산소(CCP) 기능을 수행하는 청산결제본부의 출범을 기념하는 자리로서, 국내·외 CCP 동향, 향후 과제와 KRX 청산결제본부의 중장기 발전방향에 관한 주제 발표가 있었다.주제 발표 이후에는 부산대 이장우 교수 주재로 전문가 패널 토론을 진행했다. 이날 주제 발표자 3인 외 김종화 부산국제금융진흥원장, 이효섭 자본시장연구원 금융산업실장, 정영두 BNK경제연구원장 등이 패널로 참여했다.특히, 이번 세미나는 청산결제본부와 금융중심지 부산의 동반 발전에 대해 모색하는 기회의 장이었다는 점에서 의의가 있다.손병두 이사장은 기념사에서 "미국과 유럽 등 금융 강국은 서둘러 CCP 인프라를 갖추고 청산결제 사업을 확대해왔다"며 "거래소도 글로벌 수준의 CCP가 되기 위해, 청산대상 상품 및 고객 다양화, 인프라 선진화 및 해외CCP와 국제공조 강화 등 다양한 과제를 추진해 글로벌 Top 5 CCP로 성장하겠다"고 포부를 밝혔다.또한 이날 주제 발표 세션에서, 학계 전문가들은 CCP의 역할이 점차 중요해짐에 따라 리스크관리를 더욱 개선해야 한다고 역설했다. 한국외대 최영수 교수는 "2008년 글로벌 금융위기 이후 CCP는 금융시장 안정에 큰 역할을 했다"며 "CCP는 시장과 소통을 강화하고, 증거금 제도 등을 통한 리스크 관리를 더욱 개선 할 필요가 있다"고 제언했다. 숭실대 고영미 교수는 "아시아 지역 선도 CCP로 발전하기 위해 법적 체제의 정비가 필수"라고 하면서, "금융당국과 협의하여 CCP 위기상황 대응에 대한 국제기준에 부합하는 명확한 법적 기반을 갖출 것"을 제안했다.  25일 한국거래소 부산 본사에서 열린 '청산결제본부 출범 기념 세미나'에 앞서 손병두 한국거래소 이사장이 개회사를 하고 있다.(한국거래소 제공)     