중국석유화공 로고[서울=뉴시스] = 국유 석유회사 중국석유화공(中國石化集團  시노펙)은 2022년 네이멍구 자치구에서 처음으로 청정수소 생산 프로젝트를 시작한다고 신랑망(新浪網)과 신화망(新華網) 등이 25일 보도했다.매체에 따르면 중국 최대 수소생산사인 중국석유화공은 이날 재생 가능 에너지를 사용해 청정수소를 이같이 제조할 계획이라고 밝혔다.중국석유화공은 2021년 시작한 14차 5개년계획 동안 중국 내에 1000곳의 수소 충전소를 설치할 방침이라고 전했다.또한 중국석유화공은 오는 2050년까지 이산화탄소(CO2) 배출을 제로로 하는 '탄소중립'을 실현한다는 목표로 내놓았다.중국석유화공의 연간 수소생산 능력은 350만t으로 중국 생산 전체의 14%를 차지한다.청정수소 공장은 네이멍구 자치구 어얼둬쓰(鄂爾多斯)에 건설할 예정이다. 연간 생산능력은 2만t이며 총 투자액이 26억 위안(약 351억원)이다.제1 단계 공정을 통해 연간 1만t의 수소를 제조하는데 태양광 발전(270MW), 풍력발전(50MW)을 이용한다.생산한 청정수소는 중국중매능원(中國中煤能源), 선넝(申能) 집단 등이 설립한 합작사 중톈(中天合創)에 공급한다.중국석유화공은 신장 위구르 자치구 쿠처(庫車)현에도 청정수소 공장을 세울 방침이다. 연간 생산능력은 2만t이다. 태양광 발전(1000MW)을 사용한다.