(서울=연합뉴스)  = 현대건설은 층간소음을 획기적으로 줄일 수 있는 고성능 바닥 구조시스템인 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ'을 개발해 최근 특허 등록을 마쳤다고 25일 밝혔다.    현대건설에 따르면 이 시스템에는 소음 저감과 충격 흡수 극대화를 위해 특수 첨단 소재를 사용한 고성능 완충재를 적용했다.고성능 바닥 구조시스템인 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ'의 단면도[현대건설 제공, 재판매 및 DB 금지]    아울러 바닥 구조시스템의 고유 진동수를 조정해 저주파 충격진동 전달을 차단함으로써 중량 충격음을 효과적으로 저감시키도록 했다.    중량 충격음이란 사람이 걷거나 뛸 때 저주파 진동에 의해 전달되는 소리를 말하는데, 충격력이 크고 지속시간이 길어 층간소음의 주범으로 꼽힌다.    'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ'은 현장에서 층간소음 저감 성능을 검증받아 건설사 최초로 현장 인정서를 획득했다.     현대건설은 하반기부터 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ' 기술을 현장에 시범 적용할 계획이다.    현대건설 관계자는 "작년 5월부터 소음·진동 등 다양한 분야의 전문가로 조직을 구성해 층간소음 저감 기술 연구에 총력을 기울였으며 이번에 층간 차음 전문 협력사와 공동개발해 고성능 완충재 개발에 성공했다"고 말했다.고성능 바닥 구조시스템인 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ'[현대건설 제공, 재판매 및 DB 금지]    