국내 대표 3D 애니메이션 기업 에스에이엠지엔터테인먼트(구 삼지애니메이션)는 기업공개(IPO)를 추진한다고 25일 발표했다. 이를 위해 에스에이엠지는 NH투자증권을 상장 주관사로 선정하고 2022년 내 코스닥 입성을 목표로 IPO 일정과 규모를 구체화할 예정이다. 회사는 IPO를 통해 확보한 신규 자금으로 글로벌 디지털 콘텐츠 시장 공략에 나선다는 계획이다. 에스에이엠지는 올해 사명을 기존 ‘삼지애니메이션’에서 ‘에스에이엠지엔터테인먼트’로 변경하고 디지털 플랫폼 기반의 콘텐츠 엔터테인먼트기업으로 도약하고 있다. 에스에이엠지의 2020년 매출은 전년 보다 42% 증가한 235억원을 기록했으며 해외 사업에서도 지속적인 성장세를 보이고 있다. 특히 중국 시장에서 미니특공대의 인기가 폭발적으로 증가함에 따라 중국 내 머천다이징 수익과 미디어 매출이 전년대비 각각 140%와 20% 상승을 기록하며 실적 확대에 기여했다. 에스에이엠지는 올해 매출 목표도 지난해 대비 40% 증가한 수준으로 잡았다. 주요 지적재산권(IP)을 활용한 영상 배급, 뉴미디어 콘텐츠 제작, 완구 유통, 라이선싱 등 기존 수익모델을 통한 안정적인 수익 창출과 함께 신규 IP 및 자체 콘텐츠 모바일 영상 플랫폼 출시 등 신사업을 적극 추진해 목표를 달성한다는 계획이다. 김수훈 에스에이엠지 대표는 "글로벌 콘텐츠 시장은 급격한 디지털 전환이 이뤄지면서 최고 수준의 콘텐츠 제작 능력을 보유한 기업만이 생존할 수 있는 무한 경쟁의 시대가 되고 있다"며 "기업 공개를 통해 에스에이엠지가 지난 20년 간 축적한 기술력으로 독보적인 IP를 만들어가는 것은 물론 디지털 K콘텐츠가 소비될 수 있는 플랫폼을 구체화해 글로벌 시장을 주도해 나갈 것"이라고 말했다.차은지  ▶ 