美도 인센티브 주기로[앵커]이번  한미정상회담에서 이뤄진 경제적 성과에 대한 정부 설명도  있었습니다. "외교문제 해결에 기업이  동원된 것 아니냐, 44조 원이라는 거액의  투자 약속을 하고 우리가 얻은게  뭐가 있느냐"는  비판이 적지 않지만 정부는 이번 회담의  가장 큰 성과로 미국과의 경제 협력을  들었습니다. 먼저 정부 발표  들어보시고 뉴스 후반부에 문승욱 산업부 장관에게 좀 더 자세한  내용을 들어보겠습니다. 보도에  입니다.[리포트]정부는 한미 정상회담의 성과로 미국과 경제 파트너십 격상을 꼽았습니다. 반도체, 배터리등 핵심산업 협력을 통해 미국 시장 선점의 교두보를 마련했다는 겁니다. 문승욱 / 산업부 장관"경제 분야에서 반도체, 배터리 등 핵심 산업 공급망과 백신, 에너지, 첨단과학기술 협력을 중심으로 구체적인 성과를 도출하였습니다." 정부는 또 삼성 현대차 SK LG 등 국내 주요 기업들의 44조원 투자 발표에 미국 정부는 우리 기업에 대한 인센티브를, 미국 기업들은 국내 투자를 약속했다고 밝혔는데, 정확히 어느정도의 인센티브와 투자를 약속받았는지는 밝히지 않았습니다. 우리 기업의 대규모 투자에 비해 미국으로부터 얻어낸 성과물은 적다는 지적이 나오는 이유입니다. 이병태 / 카이스트 경영대학 교수"경제적으로 우리가 이번 협력으로 인해서 새로 받아올 수 있는건 뭐 거의 없는거죠 지금. 군인들 백신 55만개를 경제적 가치라고 할 수는 없잖아요." 한편 한미 양국은 해외원전 수출을 두 나라가 공동 대응하고, 수소 경제와 차세대 이차전지 등 탄소중립 핵심 분야 정책도 공유하기로 했습니다. TV조선 박상현입니다.()