네이버 '우리동네 백신알림' 이미지. 네이버 제공네이버와 카카오가 질병관리청과 협력해 27일 오후 1시부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 잔여 백신 당일예약 서비스를 제공한다.네이버에선 네이버 응용소프트웨어(앱)와 네이버지도 내 '우리동네 백신알림 서비스'를 통해 잔여 백신 정보를 확인할 수 있다. 네이버는 코로나19 잔여 백신의 폐기량을 최소화하고, 예약 후 미접종된 백신을 활용할 수 있도록 이용자가 ‘잔여백신, 백신당일예약, 노쇼백신’ 등으로 검색하면 잔여 백신 실시간 예약 및 알림 서비스를 제공한다.이용자는 내 주변 의료기관의 실시간 잔여 백신 수량을 확인하거나, 미리 백신접종 위탁의료기관을 등록해두면 잔여 백신이 발생했을 때 알림을 받고 접종 예약까지 할 수 있다. 접종 예약자의 인적사항 확인은  네이버 인증서로 진행할 예정이다.카카오 잔여 백신 당일예약 서비스. 카카오 제공카카오톡 이용자 역시 27일 오후 1시부터 카카오톡 #탭의 '잔여백신' 탭에서 잔여 백신이 있는 인근 위탁의료기관의 정보를 실시간으로 확인하고 예약까지 할 수 있다. 잔여 백신을 보유한 위탁의료기관의 정보는 카카오맵과 연동돼 지도 형태로 노출된다. 한눈에 기관의 위치와 상호, 백신 잔여 수량을 확인할 수 있으며 기관 목록을 잔여 백신 수량순이나 거리순으로 정렬해서 볼 수도 있다. 카카오는 이용자가 위탁의료기관을 직접 선택한 뒤 해당 기관에서 잔여 백신이 발생하면 즉시 알 수 있도록 카카오톡 알림 기능도 제공한다. 잔여 백신의 당일예약은 예약신청 순서대로 완료되고 접종 백신은 아스트라제네카(AZ)다. 예방접종을 이미 받은 사람이나 예방접종 사전예약자, 아스트라제네카 백신 예방접종을 권장하지 않는 30세 미만(1992년 1월 1일 이후 출생자)은 이용이 불가능하다.  ▶