고삼석 동국대 석좌교수의 책 `5G 초연결사회, 완전히 새로운 미래가 온다` 중국어판 표지. 고삼석 동국대 석좌교수(전 방송통신위원회 상임위원)의 저서 '5G초연결사회, 완전히 새로운 미래가 온다(메디치미디어)' 중국판이 출간됐다. '완전히 새로운 미래가 온다'는 지난 2019년 11월 한국에서 출간된 책으로 이번 중국판은 중국 독자들을 위해 내용을 보완하고 번역해 출간했다. 책은 '지능정보화 혁명'으로 대변되는 4차산업혁명 대격변기에 개인과 기업, 국가가 무엇을 어떻게 준비해야 하는지 미래 대응 전략을 담고 있다. 코로나19의 대유행 이후 화두가 되고 있는 5G와 인공지능(AI), 빅데이터 기반 경제·사회 각 분야 디지털 전환 전략을 다뤄 작년 베스트셀러로 이름을 올렸다.코로나19 대유행 이후 한국은 '디지털 뉴딜' 정책을, 중국은 '디지털 굴기' 정책을 기치로 내세웠다. 출판사 관계자는 "양국은 5G, AI, 빅데이터, 자율주행차 등 정보통신기술(ICT) 기반 첨단산업 육성을 통해 경제위기를 극복하고, 세계 테크시장에서 주도권을 확보하기 위해 국가 차원의 ICT정책을 공통적으로 추진 중"이라며 "따라서 이번 완새미의 중국 현지 출간은 양국 간 더욱 활발한 ICT 정책 및 산업 교류의 촉매제가 될 것으로 기대된다"고 말했다.이번 중국판을 출간한 중국TV라디오영화출판사는 중국 정부가 100% 출자한 중국 최대, 최고 권위의 국가출판사이다. 중국에서 한국 도서가 번역되어 출간된 것은 2019년 이후 만 2년 만으로, 한국 정부에서 미디어·ICT 정책을 담당했던 고위 인사의 책이 국가출판사를 통해 발간된 것도 이례적이다.고 석좌교수는 중국어판 서문에서 "중국은 한국에 대해 더 많이 알고 싶어 하고, 더 많이 한국을 이해하려고 한다. 이 책을 통해 중국 독자들이 한국 ICT 및 관련 산업의 발전이나 한국인들의 미래에 대한 고민을 이해하는데 긍정적 역할을 했으면 좋겠다"고 출간 소감을 밝혔다. 또 중국 독자들에게 "책 발간을 계기로 한국과 중국, 양국 간 우의를 공고하게 다지고 상호 협력과 신뢰가 더욱 깊어져 포스트 코로나 시대 인류의 미래를 함께 이끌어 나가는 동반자가 되기를 희망한다"는 바람을 전했다. []