현대차·모비스 아산공장 가동 중단, 美 조지아 기아 공장도 중단글로벌 완성차 업체 반도체 구하려 안간힘, 전략 물자化"올 하반기까지 이어질 듯"…내재화 등 장기 대책 필요[CBS노컷뉴스 ]현대자동차 제공차량용 반도체 수급난 여파로 그랜저와 쏘나타를 만드는 현대자동차 아산공장이 24일 생산 중단에 들어갔다. 현대차와 현대모비스가 26일까지 아산공장 생산라인 가동을 중단한다.아산공장의 생산 중단은 지난달 12~13일, 19~20일에 이어 세 번째이다.하지만 이번 중단을 계기로 위기감이 더욱 고조되는 모양새다. 당초 글로벌 차원에서 차량용 반도체 수급난은 지난해 12월부터 시작됐으나, 현대차‧기아는 상대적으로 열외에 있었다. 그러나 미리 구매해둔 5개월치의 반도체가 바닥을 드러내면서 고비가 찾아왔다.업계에선 일단 수급난의 지속을 최소 올 하반기까지로 잡고 있다. 그렇지만 보다 근본적인 문제는 하반기 이후 반도체 수급이 원활해진다는 보장이 없다는 것이다.당장 파급은 베스트셀러 차종인 그랜저‧쏘나타 등에 미치기 시작했다. 생산 중단은 전자제어장치(ECU), 변속기제어장치(TCU) 부족 때문인 것으로 전해졌다. 이번 중단으로 그랜저와 쏘나타를 합쳐 약 3천대 분량의 생산이 지연된다. 두 차종의 월평균 생산량인 약 1만4천대의 20%를 넘어서는 분량이다.현대차는 27일부터 아산공장 생산을 재개할 계획이다. 현대모비스도 같은 날 아산공장 생산을 재개한다.비슷한 일정으로 미국의 기아 생산 라인도 가동을 중단한다. 업계에 따르면 기아는 오는 27~28일 조지아 공장의 가동을 중단하는 방안을 검토 중이다. 기아는 앞서 지난 4월에도 반도체 칩 품귀 현상으로 조지아 공장의 가동을 이틀간 중단한 바 있다.기아 조지아 공장은 북미 전략 차종인 텔루라이드와 쏘렌토, K5 등을 생산하고 있으며, 올해 1~3월 약 7만600대를 생산했다.차량용 반도체 수급난이 장기화하며 국내외 공장을 휴업하고 생산을 중단하는 일이 잦아지고 있다. 기아는 앞서 이달 17~18일 반도체 부족 사태 이후 처음으로 스토닉과 프라이드를 생산하는 광명 2공장을 휴업했다.현대차의 경우 투싼과 수소전기차 넥쏘를 생산하는 울산 5공장 2라인이 지난 17~18일 휴업했고, 18일에는 아반떼와 베뉴를 생산하는 울산 3공장도 휴업했다.일단 내연기관을 위주로 생산 중단에 들어갔지만, 보다 심각한 것은 전기차의 생산 차질이다. 전기차는 전동화를 통해 부품의 상당 부분이 전자제품처럼 돼 있어 반도체 필요량이 내연기관 차량에 비해 더 많다.현대차 아이오닉5와 기아 EV6 등은 각각 4만대, 3만대 이상의 사전예약 물량을 접수했다. 그러나 인도가 시작된 아이오닉5는 물량을 제대로 맞추지 못하고 있으며, 출시를 앞둔 EV6 역시 시한 대 생산을 마칠 수 있을지 불투명하다.K8과 아이오닉5 등이 반도체가 사용되는 부품을 빼고 출고하는 '마이너스 옵션'을 제시하고 있지만 역부족이다.전기차의 출시 시점은 정부와 지자체의 보조금과 관련돼 있기 때문에 늦어질수록 국산차의 손해가 커지게 된다.때문에 글로벌 업체들 간 반도체를 더 따내기 위한 경쟁과 로비도 치열해지고 있고, 사실상 각 국가의 전략 물자가 되면서 개별 정부들까지 나서 지원하는 모양새다. 글로벌 단위의 수급난이 벌어지고 있는 코로나19 백신과 닮은꼴인 셈이다.장기적으로 전기차 배터리처럼 차량용 반도체를 완성차 업체들이 내재화해야 한다는 필요성 역시 커지고 있다.김필수 대림대학교 자동차학과 교수는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "차량용 반도체는 수익이 크게 나지 않는 분야이기 때문에 정부의 세제 혜택 등 정책적 뒷받침이 절실하다"고 조언했다.