접지력과 제동력을 극대화한 프리미엄 타이어 ‘엔페라 스포츠’ 장착엔페라 스포츠, 유럽 자동차 전문지로부터 호평[이데일리 ] 넥센타이어(002350)가 독일의 스포츠카 제조사인 ‘포르쉐’의 ‘파나메라’ 2세대 차량에  ‘엔페라 스포츠’ 제품을 신차용 타이어로 공급한다고 25일 밝혔다. 넥센타이어, 엔페라 스포츠 제품 포르쉐 파나메라 차량에 공급 (사진=넥센타이어) 엔페라 스포츠는 유럽형 프리미엄 스포츠 타이어로 3+1의 와이드 그루브를 통해 우수한 배수 성능을 제공한다. 고속 주행에 적합한 비대칭패턴이 특징으로 빗길과 마른 노면에서 뛰어난 성능을 발휘한다.3D 홈 적용, 패턴 설계 최적화를 통해 고속주행 안정성과 핸들링 성능을 업그레이드한 제품으로 신규 컴파운드 적용으로 접지력과 제동력을 극대화했다. 엔페라 스포츠는 독일의 ‘아우토빌트’, ‘ADAC 모터벨트’를 비롯해 ‘아체에 렌크라트’등 유럽의 유력 자동차 전문지가 실시한 여름용 타이어 테스트에서 ‘강력추천’, ‘구매 추천’ 평가를 받기도 했다. 독일 ‘레드닷 디자인 어워드 2020’ 에서는 제품 디자인 부문에서 본상을 수상했다.넥센타이어 관계자는 “프리미엄 카 메이커인 포르쉐에 지속적으로 신차용 타이어를 공급할 수 있게 돼 기쁘다”며 “앞으로도 품질과 기술력을 바탕으로 유럽 시장에서의 경쟁력을 강화해 나갈 것”이라고 밝혔다.손의연 ()