[스포츠경향] 인천가구박람회 포스터.가구산업의 메카 인천에서 혁신적인 상품성과 합리적인 가격으로 다양한 가구들을 만나볼 수 있는 전문 가구박람회가 열린다. 사단법인 인천가구발전협의회가 주최하고 인천광역시가 후원하는 [2021 인천가구박람회]가 오는 6월16일(수)부터 6월20일(일)까지 5일간 인천 송도컨벤시아 전시장에서 개최된다. 대한민국 가구산업을 이끌어온 인천지역에서 디자인과 제조, 유통 등 각 분야의 우수한 전문 기업들이 직접 참여해 기획된 [2021 인천가구박람회]는 소비자들에게 보다 합리적인 가격으로 신선한 디자인과 품질 높은 소재의 다양한 가구들을 마련할 수 있는 기회가 될 것으로 보인다. 특히, 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 인천지역의 경쟁력 높은 우수한 기업들에게 새로운 판로를 열어주고 소비시장의 변화로 인한 새로운 마케팅 트랜드에 대응할 수 있는 기회를 제공해서 인천지역 경제 활성화에도 큰 기여를 할 것으로 기대하고 있다. [2021 인천가구박람회]에서는 침대, 소파, 테이블, 의자, 옷장 등 기본적인 가구 품목들은 물론 커튼, 침구류, 카펫, 매트리스, 가전 등 여러 인테리어 관련 제품들과 테이블웨어, 데이블데코, 그릇/도자기, 액자, 매트, 인테리어 소품 등 다양한 홈리빙 생활용품까지 함께 선보일 예정이어서 집꾸미기나 인테리어 변화, 이사 등의 이슈로 인한 주거환경 개선을 생각하고 있는 다양한 소비자들이 찾아올 것으로 기대하고 있다. 주최측 관계자는 “단순히 여러 가구 제품들의 소개수준을 넘어서 1인 가구나 친환경자재의 수요 증가와 같은 새로운 소비트랜드를 제시하고, 소비자들의 구매 플랫폼 다변화 등 변화하는 소비시장 구조에 대응해서 가구산업 전반의 생산적이고 장기적인 발전의 기회로 삼을 것” 이라고 전하며 본 행사의 보다 근본적이고 미래적인 개최 취지와 비전을 설명했다.[2021 인천가구박람회]는 행사 홈페이지에서 사전등록을 해두면 현장에서 등록한 본인 확인 후 무료입장과 관람이 가능하며 관람 및 참가업체의 부스참가 신청 관련 보다 구체적인 사항은 [2021 인천가구박람회] 사무국으로 문의하면 된다. ▶ 