[서울=뉴시스]25일 서울 을지로 IBK파이낸스센터에서 열린 'IBK창공' 통합 온‧오프라인 데모데이에서 씨에이랩 이승욱 대표가 투자유치를 위해 기업설명을 하고 있는 모습(사진=기업은행 제공) 2021.5.25.  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = IBK기업은행은 25~26일 IBK파이낸스센터에서 창업육성 플랫폼 'IBK창공' 마포6기·구로5기·부산4기의 통합 데모데이를 진행 중이라고 밝혔다. 데모데이는 창업 육성프로그램 'IBK창공'의 마지막 과정으로, 기업들이 제품·사업모델 등을 투자자·스타트업 유관기관에 소개하고 투자를 유치하는 행사다.이번 행사에는 IBK창공 육성기업 중 30개 기업이 참여하고, 18개 기업이 부스를 설치해 기업 홍보를 실시했다. 특히 이번 데모데이에는 한국중견기업연합회의 회원사들과 벤처캐피탈(VC)을 초청, 창공 기업들과 교류할 수 있는 네트워킹 행사도 진행된다고 기은 측은 설명했다.한편 이번 행사에는 코로나19 상황을 감안해 오프라인 행사장에는 참가 기업 임직원, 중견기업 대표, 투자자 등 최소 인원만 입장했다. 그 외 스타트업 유관기관 및 관계자는 유튜브 등 온라인 채널을 통해 참여했다IBK창공은 혁신창업기업에게 투·융자, 컨설팅, 사무공간 등을 지원하는 창업육성 플랫폼이다. 마포·구로·부산 세 곳에서 운영 중이며 2017년 12월부터 지금까지 307개 기업을 대상으로 투·융자 등 금융 서비스 2580억원, 멘토링·컨설팅 등 비금융 서비스 4155회를 지원했다.