홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 25일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제7차 소재부품장비 경쟁력강화위원회에 참석해 발언하고 있다. /사진=기획재정부 제공 [파이낸셜뉴스]정부가 미래 소재·부품·장비(소부장) 밸류체인 선점을 위해 반도체와 바이오 산업을 중심으로 65개 품목을 추가로 선정했다. 차량용 반도체 부족으로 어려움을 겪는 업계를 지원하기 위해 수요·공급기업 간 협력사업도 승인했다.   홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 25일 오후 서울 세종로 정부서울청사에서 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회를 열고 소부장 미래선도품목 R&D 추진 방안 등 안건을 논의했다.   홍 부총리는 "소재·부품·장비(소부장) 미래 공급망 선점을 위한 65개 미래선도품목를 추가 선정하고자 한다"며 "5년 이후의 시계에서 기술 우위를 확보하겠다"고 밝혔다.   그는 "선정된 품목에 대해서는 중장기적으로 안정적 연구개발(R&D) 투자는 물론 R&D 사업 참여 가능 개수를 제한한 '3책 5공(책임연구원 지위로는 3개, 공동연구원은 5개까지만 참여 가능)'을 완화하고, 대내외 환경변화에 따라 연구 방향 및 목표 수정도 허용하겠다"며 "평가도 3년 이상 장기적 시계에서 추진함으로써 장기 연구를 유도하는 한편, 창의적 R&D 성과 극대화에 주력해 나갈 것"이라고 강조했다.   현행 규정상으로는 책임연구원 자격으론 3개 프로젝트까지만, 공동연구원 자격으로는 5개까지 R&D사업에 참여할 수 있다. 소부장 R&D 사업에 대해선 사업 참여 개수 규제를 완화하고 급변하는 산업 변화에 유연하게 대응토록 할 방침이다. R&D 사업평가 역시 3년 이상 장기 시점에서 진행해 장기연구와 성과 극대화를 꾀한다.   이날 차량용 반도체 부품, 전기차용 희토류 영구자석 등 8건의 소부장 개발을 위한 기업간 협력사업을 승인했다.   홍 부총리는 "정부는 이번 승인을 통해 기업 수요에 맞춘 R&D, 자금, 세제, 인력, 환경·노동 규제 특례 등을 촘촘하게 지원할 예정"이라며 "이번 사업이 성공적으로 추진될 경우 2025년까지 약 1400억원 민간 투자, 약 500여명 신규 고용 창출이 기대된다"고 설명했다.   홍 부총리는 "소부장 산업 경쟁력은 4차 산업혁명 대비, 디지털 경제 전환 대비, 미래 신산업 육성 대비 등 차원에서도 매우 중요한 의미를 함축하고 있다"며 "지금까지 소부장 대책이 공급망 안정에 무게를 둔 5년 시계로 추진됐다면 앞으로 미래 선도까지 고려한 5년 이상 시계로 확장이 필요하다"고 전했다.      