日·獨 등 5~6개社에 공문정부가 차량용 반도체를 만드는 해외 제조사들에 차량용 반도체의 원활한 국내 공급을 위해 협조해달라고 직접 요청했다.25일 관계부처에 따르면 산업통상자원부는 최근 이 같은 내용의 장관 명의 공문을 각국 외교공관을 통해 주요 차량용 반도체 제조업체들에 전달했다. 네덜란드 NXP를 비롯해 독일 인피니언 등 우리나라 자동차 업체들과 거래 관계에 있는 5∼6곳에 공문을 보낸 것으로 전해졌다.특히 지난해 반도체 소재 수출규제로 극심한 갈등을 겪었던 일본의 르네사스에도 지난 20일께 산업부 장관 명의로 지원을 요청한 것으로 알려졌다. 차량용 반도체 공급 부족 사태가 불거진 올해 2월 이후 일본 기업에 물량 지원을 요청한 것은 이번이 처음이다.정부 관계자는 "그동안 한국 자동차 산업과 신뢰를 통해 함께 성장해온 차량용 반도체 업체들에 현재 어려움을 겪고 있는 차량용 반도체 공급이 원활하게 이뤄지도록 협조해달라고 요청했다"고 말했다. 이 관계자는 "미래차 개발 등에 반도체가 더 필요할 수 있는 만큼 지금까지의 협력을 바탕으로 이번 위기를 슬기롭게 극복하고 앞으로 협력을 더욱 증진하자는 뜻도 전달했다"고 덧붙였다.차량용 반도체 수급난이 장기화하면서 현대차·기아를 비롯한 국내 완성차 업체는 공장 중단과 재개를 반복하고 있다. 그러자 정부가 민관 협력 채널을 활용해 주요국 기업들을 상대로 차량용 반도체를 공급받기 위한 협의를 이어가고 있다. 반도체 위탁생산을 맡는 대만 TSMC의 증산을 위해 대만 측과도 접촉한 것으로 알려졌다.[]