▲ 한국문화정보원은 25일 멸종위기 동식물 및 기후환경 자료를 공공저작물로 개방하기 위한 업무협약(MOU)을 국립생태원과 체결했다고 밝혔다.    협약은 문정원의 '공공저작물 저작권 권리 확인 및 처리 사업'을 통해 생태원이 보유한 사진, 동영상, 가상현실(VR), 연구자료 등 1만건 이상 콘텐츠를 공공저작물로 개방하기 위한 협력 사항을 담고 있다.    공공저작물 저작권 권리 확인 및 처리 사업은 국민이 공공저작물을 활용할 수 있도록 국가, 지방자치단체, 공공기관의 공공저작물 저작권을 확인해 권리관계를 처리해주는 사업이다.    생태원은 한반도 생태계를 비롯해 열대·사막·지중해·온대·극지 세계 5대 기후와 그곳에 서식하는 동식물 및 희귀·멸종 위기종 자료를 보유하고 있다. 문정원은 공공기관 저작물을 저작권 전문 변호사와 함께 권리관계를 확인·처리해 국민이 자유롭게 이용할 수 있도록 지원한다.    문정원 홍희경 원장은 "멸종 위기, 희귀 동식물 등 접근이 어려웠던 생태계 자료가 누구나 사용할 수 있는 공공저작물로 개방돼 생태환경에 대한 공감대 형성에 이바지하기를 바란다"고 말했다. (연합뉴스)