[경향신문] 현대엔지니어링이 총액 2조7000억원 규모의 ‘폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트 EPC사업의 우선협상대상자로 선정됐다.서명식에 참석한 (좌측부터) 다니엘 오바이텍 PKN ORLEN 사장, 야첵 사신 폴란드 부총리, 김창학 현대엔지니어링 사장, 후안 야도 TR 사장이 서명식을 마치고 기념사진을 촬영하고 있다. 현대ENG 제공현대엔지니어링에 따르면 지난 24일(현지시각) 야첵 사신(Jacek Sasin) 폴란드 부총리, 다니엘 오바이텍(Daniel Obajtek) PKN ORLEN 사장, 김창학 현대엔지니어링 사장 등이 참석한 가운데 우선협상대상자 선정 서명식이 열렸다.이 프로젝트는 폴란드 수도 바르샤바 북서쪽으로 약 120km 떨어진 중부 마조프셰주 푸오츠크(Plock) 지역의 석유화학 단지 내에서 생산된 나프타를 분해해 ‘석유화학산업의 쌀’이라고 불리는 에틸렌을 연간 74만 톤 규모로 생산하는 사업이다. 현대엔지니어링은 스페인의 TR과 컨소시엄을 구성해 컨소시엄 리더로 이번 사업에 참여했다.현대엔지니어링 관계자는 “프로젝트를 성공적으로 수행해 글로벌 최고 수준의 기본설계(FEED) 역량과 EPC 사업수행 역량을 입증할 계획”이라며 “특히 유럽시장에서 입지를 더욱 확고히 해 글로벌 EPC 업체로 자리매김하는 기회로 삼겠다”고 밝혔다. 