롯데면세점은 '럭스몰 라이브 슈퍼 페스타(이하 럭·슈·페)'를 열고 오는 26일부터 28일까지 라이브방송을 통해 명품 할인전을 진행한다고 25일 밝혔다.럭·슈·페 기간에 매일 저녁 8시에 럭스몰 홈페이지와 애플리케이션을 통해 방송된다.첫날인 26일에는 지미추, 페라가모, 코치 등 해외 인기 브랜드의 구두, 시계, 가방 등 패션잡화를 선보인다.27일 상품으로는 토리버치, 스튜어트와이츠먼, 올세인츠, 스와로브스키의 신발, 의류, 액세서리 등이 마련됐다.마지막 날인 28일에는 폴스미스, 브룩스브라더스의 의류 상품과 구찌, 톰포드, 페라가모의 선글라스를 최대 72% 할인된 가격으로 판매할 예정이다. 이번 판매 상품 모두 내수통관 면세품으로 해외 출국 과정 없이 구매 가능하다.특히 27일과 28일에는 롯데면세점이 라이브방송 인력 양성을 위해 LDF쇼호스트 콘테스트를 열어 선발한 5명의 쇼호스트가 직접 방송을 진행한다.롯데면세점은 LDF쇼호스트 데뷔 방송을 기념해 '천 원 경매'라는 색다른 이벤트도 준비했다. 천 원 경매는 토리버치 신발을 방송 시작과 동시에 경매가 천 원부터 시작해 방송 끝나는 시점 최고가를 제시한 고객에게 상품 구매 자격을 부여하는 방식으로 진행된다. 롯데면세점의 '럭스몰 라이브 슈퍼 페스타' 배너. 롯데면세점 제공     