살고 싶은 프리미엄 아파트 브랜드‘아크로’·‘호반 써밋’도 선택 많이 받아  살고 싶은 프리미엄 아파트 브랜드로 롯데건설 '르엘', 대우건설 '푸르지오 써밋'과 현대건설 '디에이치'가 톱3로 꼽혔다.   파이낸셜뉴스가 지난 4월 19일부터 5월 2일까지 파이낸셜뉴스 홈페이지와 부동산114,부동산인포, 한국공인중개사협회 및 건설업계와 함께 '제21회 fn하우징·건설 파워브랜드 대상 설문조사'를 실시한 결과 푸르지오 써밋, 디에이치, 르엘이 최고급 프리미엄 아파트로 네티즌의 선택을 받았다.   푸르지오 써밋은 20대와 서울 이외 지역 거주자의 선호도가 높았다. 주택을 구입하기 시작하는 젊은 층의 선택이 많아 확장가능성을 보여줬다는 평가다. 여성과 연소득수준 4000만원 미만인 응답자 중에서는 디에이치의 선호도가 높았다. 아파트 구입 시 브랜드와 조경·자연환경을 고려하는 집단은 르엘에 대한 응답비중이 전체대비 높게 나타났다.   이 외에도 DL이앤씨의 '아크로'와 호반건설의 '호반 써밋'도 프리미엄 아파트에 이름을 올렸다.   한편 대우건설의 '푸르지오 써밋'은 대우건설의 주거상품 브랜드 푸르지오와 최고, 절정, 정상을 뜻하는 단어 '써밋(SUMMIT)'이 결합되어 특별한 삶을 꿈꾸는 고객들에게 지금까지 없던 차별화된 고품격 주거공간을 선사한다는 의미를 담은 브랜드다.   지난해 론칭 6개월 만에 프리미엄 아파트 3대장에 이름을 올린 르엘은 올해도 명성을 이어가 눈길을 끈다. 르엘은 한정판을 의미하는 '리미티드 에디션(Limited Edition)'의 약자인 'LE'와 '시그니엘', '애비뉴엘' 등 롯데의 상징으로 쓰이고 있는 접미사 'EL'이 결합해 완성된 명칭이다. 가장 최근에 론칭한 프리미엄 브랜드인 만큼 고급스러운 이미지가 컸고, 강남 4구 중에서도 집값이 가장 비싼 반포, 대치 등에서 분양을 이어가면서 집값 상승의 기대감으로 인해 응답자들의 선택이 많았던 것으로 분석된다.      