[머니투데이 ] 인공지능(AI) 경량화 기술을 보유한 노타가 엔비디아 메트로폴리스의 파트너사로 선정됐다고 25일 밝혔다.  엔비디아는 전 세계 도시, 산업 현장, 주요 시설을 안전하고 효율적으로 운영하도록 돕는 AI 비전 기술을 가진 기업들을 메트로폴리스 파트너로 선정하고 있다. 업계 전문가는 물론 AI를 도입한 선도 조직들과 협업할 수 있는 기회가 제공된다. 노타는 CPU, GPU, NPU 등이 탑재된 다양한 하드웨어에서 비전 기반 고성능 AI 모델이 빠르게 추론할 수 있도록 돕는 AI 모델 자동 경량화 플랫폼 '넷츠프레소(NetsPresso)'를 개발했다. 노타는 AI·로봇·엣지 컴퓨팅용으로 설계된 최초의 컴퓨터인 엔비디아의 '젯슨 AGX 자비에'와 기타 소프트웨어 툴을 자사 기술과 통합한 실시간 교통관제 솔루션을 통해 도로를 더욱 안전하고 효율적으로 개선하고 있다. 노타가 개발한 온디바이스 지능형 교통신호 제어 기술(On-device Intelligent Traffic Signal Control Technology)은 객체 탐지 기술을 활용해 교통량과 대기 차량 수를 파악하고 교통혼잡도를 실시간으로 분석해 최적의 교통신호를 생성한다.지난해 평택시와 진행한 '인공지능 교통신호 제어 실증사업'에서 국내 최초로 온디바이스 실시간 교통관제 솔루션 상용화에 성공했다. 이를 도입한 결과 차량 정체 시간대 기준 통행 속도가 최대 321% 개선됐다. 채명수 노타 대표는 "엔비디아의 SDK로 초기 개발 시간을 크게 단축하고 AI 모델 압축률을 극대화함으로써 성능을 향상시킬 수 있었다"며 "점차 증가하는 고객 수요를 충족하는 차별화된 솔루션을 제공할 것"이라고 강조했다.  