반덤핑 관세율 14~27%… 내달 ITC서 확정한국타이어. 한국일보 자료사진미국 행정부가 한국산 타이어에 대해 덤핑 판단을 내렸다. 한국타이어와 금호타이어는 예비판정보다 낮은 관세율을 받았고, 넥센타이어는 소폭 높아졌다.미 상무부는 24일(현지시간) “한국, 대만, 태국 베트남산 승용차ㆍ경트럭용 타이어가 미국에서 시장 가격 이하로 덤핑 판매되고 있다는 예비판정을 유지한다”고 밝혔다. 반덤핑 관세율은 업체별로 14.62%에서 101.84%로 조정됐다.한국타이어에 부과된 관세율은 27.05%로 확정됐다. 예비판정에서 받은 관세율 38.07%보다 11%포인트가량 낮아졌다. 금호타이어도 27.81%에서 다소 낮아진 21.74%를 받았다. 금호타이어가 베트남에서 생산해 미국으로 수출하는 물량엔 관세가 부과되지 않을 예정이다. 넥센타이어의 경우 예비판정 당시 받은 14.24%보다 0.48% 높아진 14.72% 관세율이 적용됐다.앞서 국제무역위원회(ITC)는 지난해 7월 한국 등 4개 국가에서 수입된 타이어가 덤핑 판매돼 미국 산업이 피해를 봤다는 예비판정을 내렸다. ITC는 타이어 덤핑 혐의 및 상계관세와 관련해 25일 청문회를 열 예정이다. 반덤핑 관세는 내달 23일 ITC에서 표결을 거쳐 최종 확정된다. ▶