[머니투데이 ] 올해 현대자동차 노사의 임금 및 단체 협약(임단협)이 쉽지 않게 흘러갈 것으로 전망된다. 고용안정을 최우선으로 내세운 노조가 사측의 전기차 전환, 미국 대규모 투자 등 주요 방침에 대해 반발을 내비치면서다. 노사간 갈등이 심화될 경우 올해부터 본격화할 현대차의 미래 모빌리티 전환에도 중대 고비가 될 수 있다는 전망도 나온다. 25일 관련업계에 따르면 현대차 노사는 오는 26일 상견례를 열고 올해 임단협 교섭을 시작할 예정이다. 노조측은 당초 24일을 상견례일로 요청했으나 사측과 조율을 거쳐 26일로 최종 결정됐다. 앞서 현대차 노조는 기본급 월 9만9000원 인상을 골자로 하는 올해 임단협 요구안을 확정했다. 정기호봉 승급분은 제외된 금액으로 지난해 동결에 대한 보상도 녹아 있다. 지난해 2019년 임단협의 경우 기본급 4만원 인상으로 합의했었다. 이와 함께 별도 요구안을 통해 지난해 당기순이익의 30%를 성과급으로 달라는 내용도 담았다. 근속연수가 늘어나면 임금이 더 오를 수 있도록 호봉간 격차를 인상하라는 요구안도 제시했다. ━고용우려 현대차 노조 "해외보다 국내공장에 집중 투자하라"…현대차그룹 미래 모빌리티 전환 전략에 부담될 수                          ━ 현대차그룹은 16일 정의선 회장이 참석한 가운데 그룹 임직원들을 대상으로 온라인 타운홀미팅을 개최했다. 정의선 회장은 직원들의 사전 질문에 직접 답하며 현대차그룹의 미래 비전과 기업문화에 대해 논의했다./사진제공=현대차그룹임금 인상과 함께 노조가 내세운 쟁점은 고용안정이다. 특히 전기차·수소차 등 친환경차 중심으로 생산 전환이 이뤄지는 상황에서 일자리가 줄지 않고 유지되도록 보장하라는게 노조의 입장이다. 전기차는 내연기관대비 부품 수가 약 30% 적게 쓰이는 만큼 조립에 필요한 일손 역시 그만큼 줄어들 수밖에 없다. 지난 13일 현대차그룹이 내놓은 약 8조4000억원 규모의 미국 투자에 노조가 공개적으로 반발한 것도 이같은 이유에서다. 중심인 전기차 분야 외에도 수소 인프라 구축, 도심항공교통(UAM) 연구개발, 로보틱스, 자율주행 등 미래 성장 동력 관련 분야 등이 대거 투자대상에 포함되면서 관련 일자리가 줄어들 수 있다는 우려가 커졌기 때문이다. 투자 발표 이후 현대차 노조는 성명을 통해 "해외공장 확대 대신 신산업을 국내공장에 집중 투자해야 한다"며 "일방적 해외투자 강행시 노사간 공존공생은 요원할 것"이라는 경고의 메시지를 사측에 보냈다. 이번 임단협에서도 노조는 국내에서 배터리 등 주요 부품의 연구·생산 등을 하도록 요구할 방침이다.이같은 움직임에 작년과 같은 순탄한 임단협이 쉽지 않을 것이라는 우려가 나온다. 지난해 현대차 노사는 12차례 교섭 끝에 업계 중 가장 빨리 합의안 도출에 성공했다. 2년 연속 무분규 합의인데다 '코로나19(COVID-19)' 여파를 감안해 11년만에 임금 동결까지 이끌어 내면서 모범적인 임단협 사례로까지 평가 받았다. 자동차업계 한 관계자는 "지난해 노조측이 크게 양보했다는 인식이 있는 만큼 올해의 경우 제시한 요구안을 쉽사리 조정하지 않을 가능성이 크다"고 말했다. 임단협을 둘러싼 갈등이 커질 경우 현대차의 사업전략에도 부담이 커질 수밖에 없다는 목소리도 나온다. 전기차 시대에 발맞춰 글로벌 시장 변화에 적극 대응하기 위해서는 해외 투자가 불가피한데 노조의 반발이 걸림돌이 될 수 있다는 지적이다. 업계 다른 관계자는 "정치적 논리가 영향을 미쳤더라도 미국 투자는 현대차로서 중장기적으로 필요한 결정"이라며 "노조측도 이를 인식하고 있겠지만 다른 요구안 관철을 위한 협상 카드로 활용할 가능성도 있다"고 말했다. 