"안전진단 판정 후로 앞당겨야"국무회의 참석, 정부에 건의  오세훈 서울시장이 재개발·재건축 조합원 자격제한 강화 등 부동산 투기거래 억제방안을 정부에 건의했다. 최근 서울 집값이 다시 과열 양상을 보이자 규제완화보다 정비사업 규제 의지를 부각시키려는 것으로 풀이된다.   오 시장은 25일 정부서울청사에서 열린 국무회의에서 부동산 안정화와 투기 거래 방지를 위해 3가지 규제방안을 제안했다. 오 시장은 먼저 "부동산 거래신고 검증체계 강화를 위해선 부동산거래관리시스템에 대한 접근과 활용이 필수"라며 "현행법에서 광역자치단체가 권한을 갖지 못하고 있어 사무이양을 재차 요구한다"고 말했다. 서울시는 이미 한 차례 국토교통부에 부동산 실거래조사권한을 달라고 요청한 바 있다. 하지만 국토부가 상시 검증이 이뤄지고 있다는 점을 들어 거절하자 재차 요청한 것이다.   오 시장은 "투기과열지구 내 재건축 사업의 조합원 자격 제한일을 현행 조합설립인가 후에서 '안전진단 판정 후'로 앞당길 필요가 있다"며 "투기과열지구 재개발 사업 역시 현행 관리처분계획 인가 후에서 '조합설립 인가 후'로 앞당기는 것을 논의해야 한다"고 주장했다. 이를 위해 도시주거환경정비법 제39조 및 제77조의 개정을 요구했다.   최근 문제가 되고 있는 권리 산정 기준일의 개선도 요구했다. 현행법상으로는 △필지분할 △단독·다가구의 다세대 전환 △토지·건물 분리취득 △나대지 신축 등의 지분 쪼개기가 허용되고 있기 때문이다.      