[아이뉴스24 ] 하나금융투자는 25일 재보험사 코리안리에 대해 올해 1분기 실적이 전망치를 상회한 데 이어 우수한 펀더멘털이 돋보인다며 주가 상승 여력도 충분하다고 분석했다. 그러면서 투자의견 '매수'와 목표주가 1만2천원을 모두 유지했다.코리안리의 1분기 당기순이익은 전년 동기 대비 25.6% 증가한 565억2천200만원으로 시장 전망치를 웃돌았다. 이홍재 하나금융투자 연구원은 "작년 고액 사고에 따른 기저효과 외에도 2018년부터 턴어라운드한 재보험 요율이 지난해부터 경과보험료에 반영됐다"며 "요율 상승 효과는 최소 내년말까지 반영될 것"이라고 짚었다.1분기 글로벌 재보험률은 상승랠리가 다소 둔화됐다. 최근 12분기 연속 재보험률 인상으로 원수보험사의 재보험 비용 부담이 급격히 증가했기 때문이다.이 연구원은 이에 대해 "이달 현재 요율 인하 가능성이 파악되지 않지만, 오히려 자기부담금 인상·한도액 축소 등 재보험 계약구조 변경으로 원수보험사의 비용 부담이 완화됐다"며 "손해율 변동성이 축소된 또한 고무적"이라고 판단했다.주가 측면에선 추가 상승 여력도 있단 평가다. 실제 코리안리는 올해 1월 이후 매월 꾸준히 상승했다. 이 연구원은 "코로나19로 글로벌 재보험 수요 확대를 감안하면 여전히 수익성 개선의 초입구간"이라며 "최근 차익실현·외국인 매수로 다소 조정세를 보이기도 했지만 상승 여력은 충분하다"고 기대했다./(