KB손해보험(대표 김기환)은 서울시 서초구 우면동에 두 번째 도심형 요양시설 'KB골든라이프케어 서초빌리지'를 오픈한다고 25일 밝혔다.앞서 KB손보는 2017년 강동케어센터(주야간보호시설), 2019년에 위례빌리지(노인요양·주야간보호시설)를 개소해 요양서비스를 제공하고 있다. 특히 위례빌리지는 첫 번째 도심형 요양시설로서 좋은 시설과 높은 수준의 서비스로 개소 1년 만에 입소 대기자가 1300여명에 이르는 등 높은 관심이 이어지고 있다.이번에 오픈하는 서초빌리지는 저층 위주로 형성된 전원마을에 인접한 특성을 고려해 지상 3층 건물로 지어졌으며, 지하를 2층까지 지어 입소자들의 활용이 비교적 적은 공용공간을 지하에 배치했다. 또 중정과 썬큰을 시설 곳곳에 배치하는 등 지하 어느 곳에서나 자연 채광과 환기가 가능한 구조로 건축했다.서초빌리지의 첫 입소는 26일부터 시작된다. 지난해 12월부터 시작한 사전접수에는 현재 300여명 고객들이 입소를 신청했으며, 이 중 접수 순번이 빠른 80여명 고객은 지난주에 시설을 방문해 입소 사전점검을 완료했다.KB골든라이프케어 관계자는 “앞으로도 높은 수준의 요양 서비스 제공을 통해 서초빌리지에서 생활하는 고객들이 내집처럼 편안함을 느낄 수 있도록 최선을 다할 것”이라면서 “KB를 믿고 지역사회 일원으로 받아준 지역주민들께도 감사함을 전하며, 지역주민들이 자랑스럽게 생각하는 서초빌리지가 되겠다”고 말했다. 