올 1분기 위반건축물 조사, 점검결과 발표무허가 건축물 1774건으로 최다   [파이낸셜뉴스] '건축법' 상 근린생활시설에 속하는 상가나 사무실을 주거용도로 사용하는 것은 엄연히 불법이다. 그러나 최근 허가없이 주택으로 불법 개조한 '근생빌라' 일부 건축주들이 주택으로 속여 매매·임대하는 사례가 증가하고 있다. 또 구청에 신고 없이 주택 공간을 확장·시공하는 것도 불법이다. 특히 주택 내부에 가벽을 세워 방을 늘리는 일명 '방쪼개기'는 서민주거 를 열악하게 만다는 요인으로 지적된다.   서울시는 지난 1·4분기 25개 자치구를 통해 '건축법'을 위반한 건축불 2128건을 신규 적발하고, 총 37억원의 이행강제금을 부과했다고 25일 밝혔다. 이번에 적발된 위반건축물의 주요 유형은 '무허가 건축(증축)'이 1774건(83%)으로 가장 많았다. 근생빌라 같은 '무단 용도변경'이 150건(7%), 방쪼개기 같은 '위법시공'이 78건(3.6%)으로 뒤를 이었다.   서울시와 각 자치구는 위법건축물 방지를 위한 조사·점검을 연중 지속한다고 밝혔다. 특히, 최근 사회문제로 떠오른 근생빌라나 서민주거를 열악하게 만드는 방쪼개기 같은 불법사례를 집중적으로 점검할 계획이다.   아울러, 시민들이 불법건축물이나 위법 시공으로 인한 피해를 입지 않도록 증축·시공 같은 건축행위 전 반드시 적법여부를 확인할 것을 당부했다. 건축계획에 대한 상담은 자격을 갖춘 '건축사'에 의뢰하는 것이 원칙이지만 각 자치구 건축과 등에서도 관련 상담을 받을 수 있다.   김성보 서울시 주택건축본부장은 "위반건축물로 인한 피해를 예방하기 위해 건축물 매매·임대 전 반드시 건축물대장을 발급·확인해야 한다"며 "건축법 확인 없이 건축물을 증축하거나 주거시설 등으로 용도변경하면 건축법령 위반이 되는 경우가 많으니 주의를 기울여 주시기 바란다"고 말했다.        