“이미 나온 기술 따라해선 승산 없어  한국어에 최적화… AI 주권 확보 의미”  네이버 다양한 서비스에 순차 적용  세계 시장 선점·창작자 지원 병행   네이버가 국내 기업 최초로 초거대 AI(인공지능) ‘하이퍼클로바’를 공개했다. 네이버는 하이퍼클로바를 통해 소상공인(SME), 크리에이터 등을 지원하고 글로벌 AI시장을 선점하겠다는 방침이다.  정석근 네이버 클로바 사내독립기업(CIC) 대표는 25일 온라인으로 열린 ‘NAVER AI NOW’ 콘퍼런스에서 “글로벌 기술 대기업들은 대형 AI 모델이 가져올 파괴적 혁신에 대한 기대로 투자를 가속하고 있다”며 “한국의 AI 기술이 글로벌 플랫폼에 종속되지 않기 위해서는 이미 공개된 기술을 활용하고 따라잡는 수준에 그칠 수 없다고 판단했다”고 초대규모 AI 개발 배경을 설명했다.  하이퍼클로바는 한국어에 특화한 AI이다. 미국의 오픈에이아이가 개발한 초대규모 AI ‘GPT-3’보다 한국어 데이터를 6500배 이상 학습했다. 네이버는 “영어 중심의 글로벌 AI 모델과 달리 한국어에 최적화한 언어모델을 개발해 AI 주권을 확보한다는 의미가 있다”고 강조했다.  하이퍼클로바는 네이버가 운영 중인 다양한 서비스에 순차적으로 적용될 예정이다. 지난 6일부터 네이버 검색서비스에 활용돼 사용자가 오타를 입력하거나 맞춤법을 잘못 입력하는 경우 자동으로 적절한 검색어를 추천한다. 네이버가 하이퍼클로바를 공개하며 AI 분야를 선도하겠다는 의지를 드러낸 것은 현재 AI 시장이 글로벌 기업들의 각축장이 되고 있기 때문이다. 아마존, 구글, 애플 등 주요 빅테크 기업들이 초거대 AI 기술을 기반으로 클라우드, 금융, 자율주행 등 다양한 산업 분야에서 지배력을 강화하고 있다.  네이버 관계자는 “향후 영상이나 이미지까지 이해하는 AI로 하이퍼클로바를 발전시켜나갈 계획”이라며 “하이퍼클로바가 SME, 크리에이터, 스타트업들에게도 도움이 될 수 있도록 지원하겠다”고 밝혔다.   ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보