AI 엑스레이 판독 시스템 구축사업 관련퇴직자 근무하는 수주업체 특수관계 의혹관세청. (사진=뉴스1)[세종=이데일리 ] 관세청 직원이 사업 수주 업체와의 유착 의혹으로 경찰 수사를 받고 있다.25일 관세청 등에 따르면 대전경찰청은 관세청 정보협력국 직원 A씨에 대해 관세청 인공지능(AI) 엑스레이 판독 시스템 구축사업 수주 업체와의 유착 의혹과 관련해 수사를 진행하고 있다.A씨는 해당 수주 업체와 특수관계라는 의혹을 받고 있다. 해당 업체엔 관세청 퇴직자들이 다수 재직 중인 것으로 전해졌다. 앞서 관세청은 지난 3월 A씨의 비위 혐의를 일부 확인하고 대기발령 후 경찰에 고발했다.관세청 AI 엑스레이 판독 시스템 구축사업은 인천세관 특송센터에 AI 판독 기술이 적용된 엑스선 장비를 구축하는 사업이다. 2019년부터 지난해까지 2단계에 걸쳐 예산 총 65억 5000만원이 투입됐고, 3단계 사업엔 7억원이 배정됐다. 하지만 입찰 과정에서 담당 직원 비리 의혹이 터지며 3단계 사업 입찰은 취소됐다.한광범 ()