2011년 에코파트너스 발족…동반성장 체계 구축비즈파트너들과 공정거래 자율준수 협약식 개최'한 끼 나눔'으로 사회공헌 이어가…스타트업 지원도SK에코플랜트는가 '공정거래 협약식'을 열고 공정거래 자율준수를 통한 비즈파트너(Biz Partner)와의 동반성장을 약속했다. 사진은 박경일 사업운영총괄(오른쪽), 최재원 국영지앤엠 대표(왼쪽)가 공정거래 표준 협약서를 들고 기념촬영을 하는 모습. *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = SK에코플랜트가 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 강화하며 협력사와의 상생 협력 및 사회 공헌에 앞장서고 있다.SK에코플랜트는 지난 2011년부터 협력 업체와의 동반성장 체계 구축을 위해 노력해오면서 건설업계를 통틀어 유일하게 동반성장평가에서 4년 연속(2016~2019년) 최우수 등급을 받기도 했다.또 취약계층을 위한 사회공헌 활동을 꾸준히 이어나가는 한편 스타트업과 함께 혁신기술을 발굴하는 작업을 진행 중이다.비즈파트너와 공정거래 자율준수 위한 협약식 개최SK에코플랜트는 지난달 서울 종로구 지플랜트(G.plant) 사옥에서 우수 비즈파트너 협의체인 에코파트너스(Eco Partners) 대표 국영지앤엠과 공정거래 표준 협약서에 서명했다고 25일 밝혔다.SK에코플랜트는 협력업체를 평생 파트너로 인식하는 의미에서 '비즈파트너'라는 명칭을 사용 중이다.공정거래 협약은 불공정거래행위 예방 및 상호경쟁력 강화를 목적으로 대기업과 협력사가 세부 방안에 대해 사전에 자율적으로 약정하는 제도다. 박경일 SK에코플랜트 사업운영총괄은 "코로나19와 글로벌 경기 침체 등으로 경영환경이 어려워 비즈파트너와의 협력이 더욱 절실히 요구된다"며 "공정거래 자율준수를 통해 ESG 경영을 강화하고 비즈파트너와 동반성장을 실천할 계획"이라고 말했다.SK에코플랜트는 또 비즈파트너의 ESG 경영 역량 육성을 위해 신용평가사와 함께 비즈파트너를 위한 맞춤형 ESG 평가모형을 개발한다.이에 따라 기업신용평가사인 이크레더블, 나이스디앤비와 '협력사 ESG 평가모형 개발'을 위한 업무협약을 체결하기도 했다.평가항목에는 탄소배출량, 안전보건, 고용안정, 경영안정성, 회계투명성 등 ESG 측면과 건설업 특성을 반영한 50여 개 항목으로 구성될 예정이다.새로운 평가모형은 기업신용평가사가 참여해 외부 전문기관의 객관적 평가를 받을 수 있다는 장점이 있다. 지난 3월 신규 비즈파트너 10개사를 대상으로 파일럿 테스트를 마쳤고, 올해 상반기 동안 약 100개사를 추가로 진행해 평가모형을 완성할 계획이다. 하반기부터는 기존 비즈파트너에게 점진적으로 확대 적용하고, 신규 비즈파트너 선정 시 평가점수를 반영하는 등 비즈파트너의 ESG 경영 역량을 적극적으로 육성할 예정이다.SK에코플랜트와 BGF리테일은 코로나19로 식사해결이 어려운 어르신에게 도시락을 전달하는 '한 끼 나눔 온(溫)택트' 행사를 실시했다. 사진은 SK에코플랜트와 BGF리테일 구성원이 도시락을 어르신분께 전달하고 있는 모습. *재판매 및 DB 금지'한 끼 나눔'으로 사회공헌 이어가…스타트업 지원도SK에코플랜트는 지난 2월 '한 끼 나눔 온(溫)택트' 행사를 통해 서울 노원구 어르신에게 총 9366개의 도시락을 전달했다. 한 끼 나눔 온택트 행사는 SK그룹이 코로나19로 끼니 해결이 어려운 취약계층을 지원하는 새로운 상생 프로젝트다.SK에코플랜트는 노원구에 위치한 5개 복지관(공릉, 월계, 평화, 상계, 북부종합사회복지관)을 이용하는 699명의 어르신에게 도시락을 배송했다. 동절기 내 신속한 지원을 위해 BGF리테일과 협업으로 CU도시락 배송 시스템을 활용해 매일 당일 제조된 도시락을 복지관으로 배송했다. SK에코플랜트는 도시락 마련을 위한 재원을 부담하고, BGF리테일은 최대한 많은 양의 도시락을 전달하기 위해 모든 상품을 제조원가로 제공했다.SK에코플랜트는 또 스타트업의 기술 개발 지원에도 앞장서고 있다. 이를 위해 대전창조경제혁신센터와 함께 기술 공모전인 '테크오픈콜라보레이션(Tech Open Collaboration, 드림벤처스타 7기)'을 진행하며 새로운 상생협력 생태계를 구축해 나아가고 있다.이번 프로그램에서는 SK에코플랜트 및 광건티앤씨, 삼언전공, 화이트금속 등 SK에코플랜트 비즈파트너가 함께 참여하며 스타트업의 우수 기술 및 아이디어에 대한 개발협력을 지원해 동반성장을 견인할 예정이다. 최종 선발된 팀에게는 대전창조경제혁신센터에 무상 입주 혜택 및 파트너 기업과 비즈니스 미팅 기회를 제공한다. 또 2000만 원의 기술개발 자금 지원하며 기술 분야에 따라 파트너 기업과 공동기술개발 및 실제 프로젝트에 적용이 가능한지 진단해 계약가능성을 검토하는 등 다양한 혜택을 제공할 계획이다.