ⓒLFLF 보리보리는 여름휴가 시즌을 앞두고 언택트 여행 필수품 기획전을 열어 아이들의 안전한 물놀이를 위한 아이템을 선보인다고 25일 밝혔다.이달 30일까지 열리는 이번 기획전에서는 대표적인 언택트 여행으로 ▲홈캉스 ▲차박 ▲펜캉스를 선정하고 상황에 따른 아이템을 제안한다.집에서 즐기는 바캉스인 홈캉스를 위한 상품으로는 대표적으로 풀장과 뽀로로 샤워컵이 준비됐다. 가정 내에서도 물놀이를 즐길 수 있도록 베이비캠프의 '인타임 풀장'을 27% 할인한다.한적한 야외에서 가족만의 시간을 보낼 수 있는 차박에는 자외선 차단 기능이 있는 모자를 추천한다. 목 뒷부분까지 기능성 원단으로 연결되어 아이들의 피부를 보호해주는 빅토리아앤프렌즈의 'UV 아쿠아 플랩캡'이 45% 할인된 가격에 준비됐다. 또한 변덕스러운 여름비에 대비할 수 있는 레인코트와 레인부츠도 20종으로 다양하게 마련됐다.독립된 풀장과 공간을 제공하는 펜션에서 즐기는 펜캉스를 위해서는 래쉬가드와 아쿠아슈즈, 비치가운과 비치타올 등 본격적인 물놀이 상품들이 구성됐다.특히 래쉬가드는 나이별로 베이비, 키즈, 주니어 라인이 별도 마련되어 소비자들의 선택권을 넓혔다. 피에르가르뎅 키즈는 물안경과 수영모자, 래쉬가드 등 다양한 물놀이 제품을 3~8세 대상, 9~17세 대상 제품으로 나누어 총 172종을 준비해 최대 92%까지 할인한다.이 밖에도 야외 및 물놀이 장난감이 43종 준비됐다. 멜리사앤더그와 슈필스타빌의 물놀이 장난감은 30% 할인을 진행한다.이화정 LF 보리보리 사업부 상무는 “물놀이의 계절이 한층 앞으로 다가온 가운데, 아이들과 함께 안전하게 휴가를 보낼 수 있는 방법을 제안하고자 이번 기획전을 마련했다”며 “이번 기획전에서 구매하는 상품을 바탕으로 유명 관광지가 아니더라도 가족과 좋은 추억을 쌓을 수 있기를 바란다”고 말했다.데일리안  ()