동영상 뉴스




[앵커]오세훈 서울시장이 압구정과 여의도 등을 '토지거래 허가구역'으로 지정한 지 한 달이 지났습니다. 재건축을 활성화하기 전에 투기 먼저 잡겠다는 취지였지만 여당이 세금 규제를 완화할 거란 기대감까지 겹치면서 매물은 줄고 호가는 몇억씩 뛰고 있습니다.가 현장에 다녀왔습니다.[기자]서울 압구정동의 한 아파트입니다.이곳은 한 달 전 토지거래허가구역으로 지정됐는데요.이후 매물은 줄고 호가는 3~4억이 올랐지만 거래된 집은 한 건도 없었습니다.이 아파트뿐만이 아닙니다.부동산 빅데이터 업체 아실에 따르면 최근 압구정동 매매 매물은 한 달 전보다 37.7% 줄었습니다.서울 전체 매물이 평균 2.5% 준 것과 비교하면 감소폭이 큽니다.현장에선 토지거래허가구역으로 지정됐지만, 재건축을 풀어줄 거라는 기대감 때문에 호가가 오른다고 말합니다.[이모 씨/서울 압구정동 주민 : 지금 강변에 65평짜리가 70억에 준다고 해도 안 팔아, 지금. 또 오른다고 생각하고 안 팔지. 조금 더 관망을 하는 거지.]다음 달이면 토지거래허가구역으로 지정한 지 1년이 되는 대치동, 잠실동 등의 학습효과가 크다는 의견도 있습니다.대치동 아파트의 평당 평균 매매가격은 지난해 6월보다 8.1%, 잠실동 아파트는 12.6%나 뛰었습니다.[김세웅/서울 압구정동 공인중개사 : 역설적이게도 토지거래허가구역으로 지정된 지역들이 블루칩 단지로 정부에서 찍어준 게 아닌가. 관심이 없던 투자자들도 집중을 하게 되고요.]여기에 최근 여당 안에서 백가쟁명식으로 종합부동산세와 양도소득세 완화 목소리가 나오자 "세금 규제도 결국 풀리지 않겠냐"는 기대감이 커졌습니다.[김성달/경실련 부동산건설개혁본부 국장 : 4년 동안 규제가 집값을 잡을 것이라고 이야기했었거든요. 선거 이후에 그런 기조가 다 무너질 것 같은 우려가 있고 시장에서 제대로 읽힌 거 아닌가.](영상디자인 : 김윤나) () [영상취재: 신승규 / 영상편집: 김지우]