양승조 충남도지사와 이시종 충북도지사, 이철우 경북도지사는 25일 천안 독립기념관 겨레누리관에서 '중부권 동서횡단철도 제4차 국가철도망 구축계획 반영 촉구 공동건의문'을 채택했다.(충남도청 제공) © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1)  = 충남북과 경북 640만 도민들이 동해와 서해를 잇는 '중부권 동서횡단철도' 건설을 촉구했다. 양승조 충남도지사와 이시종 충북도지사, 이철우 경북도지사는 25일 천안 독립기념관 겨레누리관에서 '중부권 동서횡단철도 제4차 국가철도망 구축계획 반영 촉구 공동건의문'을 채택했다.중부권 동서횡단철도는 서산을 시작으로 천안-영주-봉화를 거쳐 울진까지 국토를 횡단하는 철도 건설 사업이다. 총연장 330km에 약 6조 152억 원의 사업비가 소요되는 대규모 국책사업이다. 이 사업은 19대 대통령 공약에 포함됐지만 국가철도망 구축계획에 신규사업으로 채택되지 못했다.3개 지역 도지사는 이날 공동건의문을 통해 "중부권 동서횡단철도 건설로 철도 교통 서비스 확대 및 지역 간 균형발전을 기대했던 지역민들의 상실감이 매우 크다"고 지적했다.이들은 "이 사업은 제19대 문재인 대통령 공약 및 국정운영 5개년 계획에 반영된 사업"이라며 "국민과의 약속이자 국가균형발전 실현 및 신성장동력 창출의 원동력이 될 중부권 동서횡단철도를 제4차 국가철도망 구축계획 최종안에 신규 사업으로 반드시 반영해 줄 것"을 건의했다. 양승조 지사는 "중부권 동서횡단철도는 동서 지역 간 협력과 상생은 물론, 대한민국의 새로운 성장동력을 창출하며 균형발전을 이끄는 견인차 역할을 하게 될 것"이라며 국가계획 신규 반영 필요성을 