기은 "관련 절차 진행할 예정"앞서 라임 펀드 조정안은 수용[서울=뉴시스] IBK기업은행 본점 전경 (사진=IBK기업은행 제공) 2020.10.27.  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 금융감독원 산하 금융분쟁조정위원회(분조위)가 기업은행(기은)이 판매한 디스커버리 펀드 배상 비율을 결정한 가운데, 기은이 해당 조정안을 수용할지 주목된다. 기은 측은 일단 관련 절차를 진행한다는 입장인데, 업권에선 조정안을 수용할 가능성이 높은 것으로 보고있다.25일 기은은 분조위의 배상 결정과 관련, "분쟁조정위원회 결과에 따른 관련 절차를 진행할 예정이고, 앞으로도 고객보호를 위해 노력하겠다"고 밝혔다.앞서 분조위는 기은이 판매한 디스커버리 US핀테크글로벌채권펀드(글로벌채권펀드)와 US핀테크부동산담보부채권펀드(부동산담보부채권펀드)에 대해 사후정산방식에 의한 손해배상을 결정했다고 이날 오전 밝혔다.분조위는 디스커버리 펀드 투자자에 대한 배상 비율을 손실액의 40~80%로 결정했다. 글로벌채권펀드에는 50%, 부동산담보부채권펀드에는 45% 수준의 기본 배상비율을 적용했다. 2건의 불완전 판매 사례와 관련해선 각각 64%와 60%로 결정했다.불완전 판매 사례의 경우 판매직원이 투자자의 투자성향을 '공격투자형'으로 임의 작성하거나, 고위험 상품 투자를 권유하며 위험 관련 설명을 누락한 것으로 나타났다.이번 배상 비율 결정은 디스커버리 펀드 피해 투자자들의 주장보다 낮은 수준에 해당한다.피해 투자자들은 손실금 100% 반환이 가능한 '착오에 의한 계약취소'를 주장해 왔다. 기은이 운용사에 업무지시를 하고 투자구조도 사전에 알고 있었지만, 이를 고객에게 제때 알려주지 않았다는 이유 등을 들었다. 그러나 금감원은 배상 결정 이전부터 계약취소가 아니라는 의견을 내비친 것으로 알려졌다. 펀드 부실을 알고 판매했다는 명확한 근거가 없다는 이유에서다.기은은 이번 배상 비율을 바탕으로 한 시뮬레이션 등 내부 검토를 거친 뒤 이사회를 통해 조정안 수용 여부를 결정할 예정이다. 분조위의 배상 결정은 강제성이 없어 조정 신청자와 기은 양측이 20일 내 조정안을 수락해야 조정이 성립된다.기은 측은 향후 조정안 수용 가능성에 대해 언급하지 않았으나, 이번 조정안을 받아들일 가능성이 높을 것으로 보인다. 기은은 국책은행인데다, 몇 달 전 라임 펀드 관련 분조위 배상 비율 결정도 수용한 바 있다. 한 금융권 관계자는 "(기은이) 국책은행이라는 점을 피하기 어려울 것"이라고 언급했다.앞서 기은은 지난 3월 이사회를 통해 라임 펀드 관련 금감원 분조위의 결정을 수용하기로 결정했다. 당시 분조위는 기은이 판매한 라임 펀드 투자 피해의 기본 배상비율을 50%로 책정, 조정안을 통지했다.