KT가 서울 세종대로 KT스퀘어에서 광화문 소재 총 14개 기업, 지자체, 비영리기관과 광화문 원팀 출범식을 열었다. 구현모 KT 대표(왼쪽 )가 25일 나눠정(情) 나눔장터에서 인사동 전통물품에 대한 설명을 듣고 있다. 사진= KT는 서울 세종대로 KT스퀘어에서 광화문 소재 총 14개 기업, 지자체, 비영리기관과 '광화문 원팀' 출범식을 하고 ESG(환경·사회·지배구조) 가치 실현을 위한 첫발을 내딛는다고 25일 밝혔다.   광화문 원팀은 지난 3월 31일 실무협의체를 발족해 지난 60여일간 광화문 지역의 나눔과 상생의 가치를 높일 수 있는 방향을 고민했다. 각 기업이 갖고 있는 서비스와 기술을 바탕으로 공동 사회공헌 프로젝트를 진행할 계획이며, 특히 정부와 지자체, 비영리기관과 협업을 통해 상생을 실천하는 모델을 전국으로 확산한다는 목표다.   광화문 원팀은 실제 파일럿 프로젝트로 퇴근길 밀키트와 사랑의 효박스를 원팀 소속 임직원을 대상으로 판매했다. 퇴근길 밀키트는 광화문 골목상권을 돕기 위해 인근 식당에서 만든 밀키트를 임직원에게 판매하는 프로젝트다. 회사와 직원이 각각 절반씩 비용을 부담하며 총 1만4000개의 밀키트를 판매했다.   광화문 원팀은 광화문 지역의 소상공인과 상생할 수 있는 프로젝트를 시작으로 장애인 취업 지원, 다회용 컵 사용 캠페인 등 지역 상생과 환경문제 해결을 위한 프로젝트를 올해 선보일 계획이다.   이날 KT스퀘어에서는 광화문 소상공인과 함께하는 온·오프라인 나눠정(情) 행사가 열렸다. 현장은 물론 광화문 원팀 온라인 플랫폼인 나눠정 애플리케이션을 통해 사회적 기업이 생산한 농산물, 광화문 식당 밀키트 등을 판매했다.   구현모 KT 대표이사는 "광화문에서 함께 호흡하고 있는 기업과 정부, 지자체가 손잡고 지역 상생은 물론 사회 전체에 가치를 더하는 프로젝트를 함께 하게 돼 의미가 크다"며 "광화문 원팀에 참여한 모든 기관과 함께 사회가 당면한 문제를 해결하고 국가 발전에 기여하는 ESG 활동에 집중할 것"이라고 말했다.    