[서울=뉴시스]  = 롯데제과는 냉동빵 브랜드 생생빵상회가 온라인 전용 브랜드 '생생빵상회 Fresh'를 선보인다고 25일 밝혔다. '생생빵상회 Fresh'는 밀가루를 사용하지 않고 국내산 농산물을 사용해 맛, 영양과 건강을 모두 고려했다. 또 겉 반죽에 타피오카 전분을 사용해 쫄깃한 식감을 살리고 속에는 앙금을 채워 부드러우면서 촉촉해 다양한 식감을 느낄 수 있다.롯데제과는 생생빵상회 Fresh 브랜드 론칭과 함께 '리얼 감자빵'과 '리얼 고구마빵' 2종을 선보였다. 리얼 감자빵은 국내산 강원도 평창 감자를 사용해 감자 특유의 포슬포슬한 식감을 살렸다. 리얼 고구마빵'은 국내산 전라북도 김제 고구마를 사용해 고구마 본연의 달콤한 맛이 나는 제품이다. 또 고구마 특유의 길다란 모양과 색을 그대로 적용했다. 제품은 선호하는 식감에 따라 조리 방법을 달리할 수 있다. 겉은 바삭하면서 속은 촉촉하게 먹고 싶다면 에어프라이어를 활용, 170도의 온도로 15분 정도 조리하면 된다. 푹 익힌 원재료의 느낌을 느끼고 싶다면 전자레인지를 사용, 700w에서 1~2분 정도 돌려서 먹으면 된다.