양금희 "산업부, 한수원에 월성 1호기 조기폐쇄 등 지시""(지시한) 보고 내용을 정책 근거로 사용한 모순적 상황"[경주=뉴시스]  = 20일 오후 경주시 양남면 월성원자력발전소에 운전이 영구정지된 '월성 1호기'가 보이고 있다. 2020.10.20. [세종=뉴시스] = 산업통상자원부가 월성 1호기 조기폐쇄와 신한울 3·4호기 건설 중단을 처음부터 한국수력원자력에 지시했다는 지적이 나온 가운데, 산업부는 발전 공기업과의 정상적인 업무협의 과정이었다고 해명했다.25일 양금희 국민의힘 의원실에 따르면 산업부는 2017년 10월경 월성1호기 조기폐쇄를 법률 제정을 통해 추진하는 것이 어려워지자, 한수원 스스로 조기폐쇄를 결정하는 방법으로 추진하는 것을 결정했다.산업부는 제8차 전력수급기본계획에 해당 내용을 반영하기 위해 같은해 11월7일 한수원과 발전설비 현황조사표 작성을 위해 사전협의를 진행했다.산업부는 이 과정에서 월성 1호기 조기폐쇄와 신한울 3·4호기 건설중단이 불가피하다는 구체적 보고 문구까지 정했다고 한다.양 의원에 따르면 한수원 고위층이 산업부와 문구까지 조율하며 탈원전 정책을 추진하자, 기술전략처 직원들은 이사회 의결 없이 사업 중단이나 조기 폐쇄를 산업부에 보고하면 추후 문제가 생길 수 있다고 반발했다.내부 반발에 한수원은 그해 11월 10일과 13일 두 차례 임원 회의를 거쳤고, 기존보다 순화된 안을 추가해 다시 산업부와 협의했다. 산업부는 3가지 안 중 (2안)을 최종 선택했고, 산업부가 선택한 안을 11월 16일 한수원 이사회에 보고했다.산업부는 한수원의 현황조사표를 바탕으로 월성 1호기와 신한울 3·4호기를 제8차 전력수급기본계획에서 제외했다. 한수원은 2018년 8월 이사회에서 제8차 전력수급기본계획에서 월성1호기가 빠졌다는 이유로 조기 폐쇄를 의결한 상황이다.양금희 의원은 "산업부가 보고 문구까지 조율하면서 탈원전을 지시했는데, (산업부가 지시한 방향의) 한수원의 보고를 탈원전 정책 추진 근거로 활용하는 모순적 상황"이라고 지적했다. 산업부는 지난해 국정감사에서 전력수급 기본계획 작성 시 발전사업자로부터 받은 발전설비 현황조사표를 근거로 사용한다고 밝힌 바 있다.이와 관련해 산업부 측은 "8차 전력수급기본계획 발전설비 현황조사표 작성 과정은 정부와 발전 공기업 간 정상적인 업무협의 과정으로 판단한다"는 입장을 밝혔다.또한 "이는 감사원이 지난해 10월20일 공개한 '월성1호기 조기 폐쇄 결정의 타당성 점검' 감사보고서에서 지적받은 내용"이라며 "이 지적사항 등을 포함해 재심의를 청구한 바 있다"고 했다.