나비엔 AI의 AI구매 상담 서비스 이미지.티맥스에이아이(대표 이동석)는 경동나비엔 온라인 쇼핑몰·AS 서비스 페이지 나비엔하우스의 인공지능(AI) 서비스 '나비엔 AI'에 AI 플랫폼 '하이퍼브레인(HyperBrain)'을 적용시켰다고 25일 밝혔다.하이퍼브레인은 시각, 음성, 대화, 문서 지능 등 다양한 AI 기술을 누구나 손쉽게 사용할 수 있도록 설계한 서비스 플랫폼이다. 나비엔 AI에는 객체 인식·표 인식·글자 인식 등을 시행하는 시각 지능이 활용됐다.고객이 사용 중인 보일러 명판과 실내 온도 조절기 등을 촬영해 홈페이지에 업로드하면 하이퍼브레인이 적용된 나비엔 AI가 사진을 분석한다. 이를 기반으로 각 가정 환경에 최적화된 제품을 자동으로 추천하고 고장 상황을 해결할 수 있는 조치 방법을 알려준다. AS 접수와 매뉴얼 확인도 간편하게 할 수 있다.티맥스에이아이는 OCR과 객체 인식 AI 기술을 보유한 글로벌 IT 기업과 경쟁에서 사업을 수주하며 기술력을 입증했다. 이를 시작으로 추후 다국어 지원, 관리자 페이지 추가 등의 하이퍼브레인 고도화를 이루겠다는 계획이다.김시환 경동나비엔 마케팅본부 본부장은 “하이퍼브레인을 기반으로 한 나비엔 AI 서비스는 코로나가 촉발한 비대면 시대에 최적화된 고객 서비스가 될 것”이라면서 “고객이 집에서 간단하게 자가 조치를 취하고 AS 신청을 할 수 있도록 편리한 서비스를 제공하겠다”고 말했다.이동석 티맥스에이아이 대표는 “서비스 오픈을 시작으로 티맥스에이아이가 본격적으로 AI 플랫폼과 서비스 비즈니스를 확대하도록 저변을 확대하겠다”라면서 “시각 지능 뿐 아니라 음성 인식, 문서 추출, 자연어 이해·생성 등 다양한 분야에서 활용될 티맥스의 AI 기술을 기대해달라”고 말했다. 