▲ 서면 동원시티비스타 투시도 (출처 : 위탁사/(주)씨엔에스) 1~2인 소형가구가 늘면서 소형 아파트가 꾸준히 인기다. 지난 1인 가구는 900만 명을 돌파하며 906만3,362 명으로 조사되었다. 이는 전체 가구 비중의 39.24%로 가장 높은 수치다. 2인 가구도 540만4,332가구로(23.4%)로 1~2인 가구가 전체 세대의 62.6%에 이른다.이렇게 작은 규모의 가족 단위가 늘어나면서 관리나 비용이 부담스러운 중대형 면적보다는 소형 아파트를 찾는 이들이 많다. 이는 청약시장에서도 뚜렷하게 나타나는데, 한국부동산원청약홈 자료를 보면 지난해 6월 서울시 강동구에 공급된 '강동 리버스트 8단지'는 전 가구를 소형(전용 49~59㎡)으로 구성하면서 평균 124.19 대 1의 청약 경쟁률로 1순위 마감됐다.서울뿐 아니라 지방에서도 이러한 추세가 나타난다. 6월에 분양 오픈 예정인 부산의 '서면 동원시티비스타'도 개발호재와 교통망, 생활 인프라를 누릴 있는 부산 신규 분양 건이다. 동원개발이 시공하는 서면 동원시티비스타는 지하 3층, 지상 26층의 규모로, 49㎡ 소형 공동주택 176세대, 29㎡, 62㎡ 오피스텔 38실 총 214세대가 분양 대상이다.해당 아파트의 가장 큰 장점은 더블 역세권에 있는데, 1호선 부전역까지 도보 1분, 1호선과 2호선 환승역인 서면역까지는 도보 5분이면 이동할 수 있다. 여기에 중앙대로와 동서고가도로, 황령터널 연결하는 광역 교통망을 갖춘 것은 물론, 부산 전역으로 이동할 수 있는 시내버스 노선 집결지에 위치해 있다.또한, 서면이라는 지역 자체가 상업과 행정특구 등이 원스톱으로 가능한 시설을 둔 곳이며 그중에서도 서면 동원시티 비스타가 있는 부전역 근처에는 롯데백화점, NC백화점, 농협하나로마트, 롯데마트, 이마트트레이더스, 부전시장, 부산국제금융센터, 부산시청 행정타운 등이 있어 쇼핑과 행정, 금융 시설을 편리하게 이용할 수 있다. 이 외에도 약 46만2,809㎡ (14만평) 부산 최대 규모의 시민공원을 비롯해 송상현광장, 라이온스 공원, 황령산 등이 있어 쾌적한 자연환경을 느낄 수 있다.부동산 관계자는 “불안정한 부동산 시장과 1~2인 가구가 급증하는 추세는 속에서 소형 아파트가 꾸준히 강세를 보이고 있다. 서면 동원시티비스타는 부산의 중심인 서면에 위치해 입치적 가치가 높으며, 부전역을 비롯한 편리한 교통 환경을 갖춘 데다가 단지 주변으로 ‘숲세권’이라 불리는 자연환경 및 공원이 있어 많은 관심을 받는다”라고 전했다.한편, 부산 신규 분양 소형 공동주택인 서면 동원시티비스타는 오는 6월 분양 오픈 예정이다. 모델하우스는 부산진구 중앙대로 821에 마련되어 있다.[디지털콘텐츠국 최은화]