[머니투데이 ] 인공지능(AI) 영상진단 기업 코어라인소프트가 다음달 100억원 규모의 시리즈C 투자유치에 나선다고 25일 밝혔다. 내년 초에는 기업공개(IPO)를 추진할 예정이다.2012년에 설립된 코어라인소프트는 의료 AI를 활용한 폐 질환 진단 소프트웨어(SW)를 중심으로 국내외 폐암 검진 사업을 다각화하며 성장해 왔다. 코어라인소프트 관계자는 "국내 의료 AI 기업 중 유일하게 국가 폐암 검진 공식 솔루션 공급자로 4년 연속 선정됐다"며 "특히 AI 폐암 검진 솔루션을 클라우드로 제공해 유럽 등지의 주목을 받고 있다"고 했다. 자체 개발한 AI 의료 솔루션인 'AVIEW'는 국내와 유럽·미국의 인증을 획득했다. 미국 스탠포드 의과대학, 하버드의과대학 수련병원(MGH) 등과 네트워크를 구축하며 글로벌 레퍼런스를 확보하고 있다. 아울러 과학기술정보통신부 산하 정보통신산업진흥원(NIPA)이 지난해 진행한 AI 바우처 지원 사업에서 우수기업 평가를 받았다. 코어라인소프트는 올해 AI 바우처 지원 사업에도 연이어 선정됐다.현재 대만 국립대 병원, 일본 훗카이도대 병원, 벨기에 루벤 병원에도 솔루션을 판매했다. 다음달 개최되는 중동 최대 의료기기 전시회 아랍 헬스에 이어 11월 북미 최대 방사선학회(RNSA)에 제품을 선보이며 글로벌 진출에 박차를 가할 예정이다. 최정필 코어라인소프트 대표는 "AI 기술이 요구되는 핵심 분야에 광범위하게 사업영역을 구축하겠다. 현재 대학병원, 공공기관 등에서 다양한 프로젝트를 진행하고 있으며 앞으로도 파트너십을 구축하며 판매채널 다변화를 추진할 것"이라고 밝혔다.  