삼양사가 생산하는 엔지니어링 플라스틱 '폴리카보네이트(PC)'. © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 삼양사가 특정 온도·수분 등 퇴비화 조건에서 미생물에 의해 분해되는 폴리카보네이트(PC)를 개발해 PC로 인한 환경 오염 문제에 근본적인 해결책을 제시한다.삼양사는 PC의 주 원료인 비스페놀A(BPA)를 대체할 수 있는 바이오 소재인 '이소소르비드'를 이용한 생분해성 PC의 개발과 부품 상용화를 동시에 추진한다고 25일 밝혔다. PC는 투명성·내열성 및 기계적 특성이 우수해 전기·전자 부품과 자동차·의료기기 등에 광범위하게 사용되는 엔지니어링 플라스틱의 일종이다. 물리적인 방식의 재활용은 가격 경쟁력이 없어 그동안 사용 후 매립 혹은 소각 처리가 일반적이었지만, 이 과정에서 독성 물질이 발생해 환경 오염 문제가 대두됐다. 식물에서 추출한 전분을 가공해 만든 이소소르비드는 PC의 주원료인 BPA를 대체할 수 있는 바이오 소재다. 지난 2014년 삼양사는 국내 최초, 세계에서 두번째로 이소소르비드 상업 생산 기술을 확보했다.삼양사는 이 같은 기술력을 인정받아 지난달 13일 산업통상자원부가 주관하는 '바이오매스 기반 생분해성 PC 및 부품 개발' 과제의 총괄 주도 업체로 선정됐다. 그동안 이소소르비드를 이용한 PC는 개발된 적이 있지만, 이를 이용한 생분해성 PC 상용화는 이뤄지지 않았다. 이번 정부 과제에선 생분해성 PC의 원천 기술 확보를 목표로 국내외 총 12개의 기업과 연구소, 학계 등이 참여해 생분해성 PC와 이를 이용한 자동차용 내장재 부품 개발을 진행 중이다. 삼양사 관계자는 "이소소르비드를 활용한 다양한 친환경 스페셜티 소재를 개발해 이소소르비드의 적용 범위를 확대하고 외부와의 적극적 협력을 통해 신규 시장을 창출할 계획"이라고 