인도 타밀 나두주(州)에 있는 현대차 공장이 코로나19 여파로 인해 25일부터 5일간 공장 가동을 중단한다.  사진출처=연합뉴스[아시아경제 ] 인도의 코로나19 확산세가 심각해지고 있는 가운데 현대차 인도 공장도 5일간 가동을 멈추기로 했다.25일 현대차와 주요 외신 등에 따르면 인도 타밀 나두주(州)에 있는 현대차 공장이 이날부터 5일동안 공장 가동을 중단하기로 했다.주요 외신은 현대차 인도 공장 휴업 결정에 대해 지난 24일 근로자 여러 명이 연좌농성까지 벌어진 뒤 현대차가 현지 근로자들에게 5일간 유급휴가를 주기로 했다고 전했다.인도에서는 최근 수십만명의 신규 확진자가 나오고 있고, 전날 기준 코로나19 누적 사망자 수도 30만명을 넘어섰다. 이 가운데 인도의 '디트로이트'로 불리는 인도 남부 타밀 나두주에서 지난주 하루 평균 3만명 이상의 코로나19 신규 확진자가 발생해 코로나19 확산세가 가장 심한 지역 가운데 하나로 꼽힌다.이에 현지 정부는 이달 31일까지 자동차 등 일부 공장을 제외하고는 봉쇄령을 내린 상황이다. 현대차 관계자는 "현지 상황 및 정부 지침에 따라 공장 가동을 일시 중단하기로 했다"고 설명했다.한편 타밀 나두주에 있는 르노-닛산 공장의 근로자들도 코로나19 감염 우려에 따른 대응책 강화를 요구하면서 26일부터 파업을 예고하고 있다. 