지난 24일 오후 서울 강남구 업비트 라운지 전광판에 비트코인 시세가 표시되고 있다. (연합뉴스)    글로벌 투자은행인 골드만삭스가 암호화폐 시가총액 2위인 이더리움의 네트워크 우수성을 평가하며 비트코인을 추월해 시총 1위에 오를 것으로 전망했다. 가치 저장소로서의 실제 사용의 중요성이 높다는 이유에서다.24일(현지시간) 포브스 등 외신은 골드만삭스 내부 보고서를 언급하며 이처럼 보도했다. 골드만삭스는 보고서에서 "비트코인은 암호화폐 거래만 가능하지만 이더리움은 다른 거래도 할 수 있다"며 "이더리움을 '정보의 아마존'"으로 평가했다 골드만삭스의 분석가들은 "가치 저장소를 결정하는 데 있어 실제 사용의 중요성을 고려할 때 이더리움이 비트코인을 지배적인 가치 저장소로 추월할 가능성이 크다"고 했다. 이어 "이더리움 생태계는 스마트 계약을 지원하고 자사 플랫폼에서 새로운 애플리케이션을 만들 방법을 제공한다"고 덧붙였다. 암호화폐 기술이 대출, 이자 등 전통적인 금융상품들을 재현하고 은행의 역할을 블록체인 기반 기술로 대체하기 위해 설계된 분산형 금융이라는 점이 이더리움의 가치 제고에 일조했다는 설명이다. 대부분의 분산형 금융 애플리케이션이 이더리움 네트워크에 구축되어 있기 때문이다. 포브스는 지난 12개월 동안 이더리움 가격은 1000% 증가한 데 비해 비트코인은 300% 늘며 가격 상승세를 크게 앞지른 점도 언급했다. 한편 26일 오후 8시경 암호화폐 정보 사이트 코인마켓캡에 따르면 이더리움 가격은 전날보다 7% 오른 2467달러선에서 거래되고 있다. 같은 시간 비트코인 가격 증가율은 0.6% 수준에 그쳤다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             