[파이낸셜뉴스] 신한금융투자는 25일 롯데정보통신에 대해 1·4분기 실적이 시장의 예상치를 상회하는 '서프라이즈'를 기록한 데 이어 향후 성장 모멘텀도 충분하다고 평가했다. 이에 투자의견 '매수'와 목표주가 6만2000원을 유지했다.   롯데정보통신의 1·4분기 영업이익은 전년 동기 대비 87% 증가한 112억원이었다. 시장의 예상치를 상회한 수준인데, 오강호 신한금융투자 연구원은 '디지털 전환'(Digital Transformation·DT)을 실적 성장의 배경으로 꼽았다.   DT는 크게 프로세스를 실시간으로 확인·제어하는 스마트 팩토리와 스마트 물류, 스마트 리테일 등으로 구분된다.   오 연구원은 "주요 고객사들이 이번 설비 도입을 통해 원가 절감 효과를 기록했다"며 "그룹사 수주를 통해 검증받은 기술력을 바탕으로 국내외 추가 고객사 확대도 기대해볼 만하다"고 말했다.   이어 오 연구원은 롯데정보통신의 올해 영업이익이 1·4분기 실적 호조에 힘입어 전년 대비 36% 증가한 528억원이 되겠다고 내다봤다.   그는 "실적 성장에도 불구하고 피어(peer) 그룹 내에서 가장 저평가받고 있다"며 "밸류에이션(가치 대비 주가 수준) 재평가가 필요한 시점"이라고 말했다.        