그린리모델링 사업, 에너지절약형 주택건설에 사용LH 본사 전경. LH 제공. /뉴스1(서울=뉴스1)  = 한국토지주택공사(LH)가 최근 사회적 가치의 중요성이 커짐에 따라 사회적 책임을 강화하고 지속가능경영에 동참하기 위해 ESG채권을 발행했다.LH는 25일 ESG채권 중 하나인 녹색채권 6300억원을 신규로 발행했다고 밝혔다. 발행자금이 ESG분야 투자에 사용되는 ESG채권은 Δ녹색채권 Δ사회적채권 Δ지속가능채권으로 구분된다. ESG는 Environment(환경), Social(사회), Governance(지배구조)라는 뜻으로, 기업의 장기적 기업 가치에 영향을 미치는 비재무적 성과로 지속가능한 책임투자를 위한 기준으로 최근 각광받고 있다.앞서 LH는 지난 2018년 국내 기업 중 최초로 해외투자자를 상대로 사회적 채권 발행에 성공했다. 2018년부터 2020년까지 총 9억6000만 달러(한화 1조1000억원)의 사회적 채권을 발행했다.LH는 사회적채권 발행액을 Δ임대주택 건설·공급 Δ매입임대·전세임대 공급 Δ임대주택 운영관리 등 주거복지사업에 사용해왔다.LH는 이번에 신규 발행한 녹색채권의 발행액 전액을 Δ한국판 뉴딜 정책의 일환으로 시행 중인 노후 공공임대 그린리모델링 사업 Δ에너지효율등급 1+등급 이상의 에너지절약형 주택건설 재원으로 활용할 예정이다.아울러 이번 발행을 기반으로 하반기에도 국내외에서  ESG채권을 추가 발행할 예정이다. 또 2024년까지 ESG채권 비중을 전체 채권 발행액의 50%까지 확대한다는 방침이다.LH 관계자는 "이번 대규모 녹색채권 발행을 통해 국내 ESG채권 시장 활성화에 기여할 수 있을 것으로 기대된다"라며 "앞으로도 ESG 채권 발행을 통해 임대주택 그린리모델링, 에너지절약형 주택 건설 등 ESG 경영을 강화해 나갈 것"이라고 