[아이뉴스24 ] 대신증권은 25일 클래시스에 대해 대표 의료기기인 '슈링크'의 인지도 확대와 수출 성장이 기대된다며 투자의견 '매수'와 목표주가 1만7천원을 신규로 제시했다.2017년 코스닥 시장에 상장한 클래시스는 의료기기 전문 기업이다. 주요 제품은 집속초음파(HIFU) 기술을 활용한 '슈링크'다. 이외에도 '클루덤(에스테틱)', '스케덤(화장품 및 개인 뷰티기기)' 등 다양한 브랜드를 보유 중이다.이새롬 대신증권 연구원은 "기기와 소모품의 매출이 동시에 발생하는 구조로 지난해 연결 매출액 기준 수출 비중이 54.8%를 차지, 글로벌 50개 이상 국가에 진출했다"며 "지역별로는 브라질이 지난해 전체 매출액의 12%, 수출액의 22% 수준을 차지, 이외에도 일본, 러시아, 태국, 대만 등 미용에 관심이 많은 미용 의료 선진국"이라고 설명했다. [사진=클래시스]클래시스는 코로나19 팬데믹이 시작됐던 지난해 전체 매출액 대비 수출 비중이 54.8%를 기록했다. 이 연구원은 "글로벌 락다운에도 수출 금액은 전년 대비 1.7%나 늘어났다"며 "지난해 1분기에는 주요 지역의 내수, 최대 수출국 중 하나인 브라질의 코로나19 확산에도 기타 지역 수출이 반등하며 양호한 실적을 보였다"고 분석했다.이처럼 수출 회복 신호가 나타난 만큼 이는 올해도 추세로 이어질 것이란 전망이다. 이 연구원은 "연초부터 지속되고 있는 글로벌 오프라인 소비 활성화 등 방향성이 뚜렷한 만큼 올해는 실적 반등의 원년이 될 것"이라고 기대했다.이를 토대로 클래시스의 올해 매출액은 전년 대비 29.9% 늘어난 993억원, 영업이익은 35.4% 확대된 550억원으로 각각 추정됐다. 이 연구원은 "국내 매출 회복, 중남미 록다운 해제 등을 통한 수출 정상화 추이 속 고마진 소모품의 매출이 꾸준히 늘어날 것"이라며 "이를 통해 외형 성장과 실적 개선이 나타날 수 있다"고 강조했다./(