자회사 KB골든라이프케어 운영서울 서초구 우면동에 위치정원 80인 규모KB손해보험의 두번째 도심형 요양시설 ‘KB골든라이프케어 서초빌리지’[헤럴드경제=] 금융업계 최초로 요양산업에 진출한 KB손해보험이 두번째 도심형 요양시설 ‘서초빌리지’를 오픈한다고 25일 밝혔다.KB손보는 지난 2016년 자회사 ‘KB골든라이프케어’ 설립을 통해 요양산업에 진출했다. 지난 2017년에 강동케어센터, 2019년에 위례빌리지를 개소했다. 특히 서울 송파구 위례빌리지는 첫번째 도심형 요양시설로서 높은 수준의 서비스로 개소 1년 만에 입소 대기자가 1300여명에 달한 바 있다.이번에 새롭게 문을 여는 서초빌리지는 도심과 전원이 공존하는 서울 서초구 우면동에 자리 잡았다. 주변 택지개발지구에는 아파트와 대기업 R&D캠퍼스가 있고, 바로 옆에는 전원마을이 있다.KB골든라이프케어 관계자는 “입지 특성을 충분히 고려해 우면산을 비롯한 주변 자연과 어울리는 건물을 지었다”고 설명했다.서초빌리지는 지상 3층, 지하 2층으로 구성됐다. 정원은 80명이다. ‘유닛케어(Unit Care)’ 관리 시스템을 적용해 12~20인의 어르신들이 거실을 중심으로 독립된 생활그룹을 형성하게 된다. 생활그룹 단위인 유닛 내 각 침실은 1인실과 2인실 위주로 구성된다. 각 유닛 단위로 전담 직원이 배치된다.오는 26일부터 서초빌리지의 첫 입소가 시작된다. 지난해 12월부터 시작한 사전접수에 현재 300여 명의 고객이 