현대바이오는 대주주 씨앤팜이 구충제 성분 니클로사마이드를 기반으로 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경구치료제 후보﻿물질 ‘CP-COV03’이 동물실험에서 항바이러스제로의 성공 가능성을 확인했다고 24일 밝혔다. /사진=현대바이오현대바이오는 대주주 씨앤팜이 구충제 성분 니클로사마이드를 기반으로 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경구치료제 후보﻿물질 ‘CP-COV03’이 동물실험에서 항바이러스제로의 성공 가능성을 확인했다고 24일 밝혔다.현대바이오는 이번 논문에서 CP-COV03를 동물에게 1회 투여한 결과 바이러스 증식을 50% 억제하는 IC50 이상 혈중농도를 24시간 유지한 것으로 나타났다고 발표했다. 이들에 따르면 CP-COV03의 혈중 최대 농도는 IC50 농도의 약 300배를 기록했다.이 같은 결과는 씨앤팜이 지난해 니클로사마이드의 단점을 개선했기 때문으로 풀이된다. 현대바이오는 약물재창출에 60여년 간 최대 걸림돌로 작용했던 ▲지극히 낮은 체내 흡수율 ▲지나치게 짧은 혈중약물농도 반감기를 획기적으로 개선, 니클로사마이드의 생체이용률을 끌어올려 CP-COV03를 개발했다고 설명했다.현대바이오는 씨앤팜이 수행한 실험결과 등을 토대로 CP-COV03의 국내외 임상을 조만간 신청할 예정이다. 글로벌 제약사 등과의 공동개발이나 라이선싱 등도 동시에 추진한다.한편, 연구 결과는 스위스 학술출판사 MDPI(Multidisciplinary Digital Publishing Institute)가 매달 발행하는 SCI(과학기술논문인용색인)급 국제 약학전문 학술지 '파마슈티컬즈' 특집호에 최근 게재됐다. 