QR코드 인식하면 보이스피싱·메신저피싱 간접체험 가능  [경기북부경찰청 제공. 재판매 및 DB 금지]    (가평=연합뉴스)  = 경기북부경찰청은 25일 전화금융사기(보이스피싱) 예방 인터넷사이트로 연결되는 QR코드를 지역 대표 전통술인 가평잣막걸리 라벨지에 부착해 보이스피싱 예방 홍보활동을 전개한다고 25일 밝혔다.    보이스피싱 예방 QR코드가 부착된 가평잣막걸리는 전국 주요 백화점이나 대형마트 등에서 판매된다.    휴대전화로 QR코드를 인식하면 경기북부경찰이 만든 보이스피싱 예방 사이트(https://antivoicephishing.modoo.at)로 연결된다.    사이트 이용자는 보이스피싱이나 메신저피싱 사기 수법을 실감 나게 재연한 프로그램을 간접적으로 체험해볼 수 있다.    또 보이스피싱 예방 동영상 시청과 트로트 가수가 부른 보이스피싱 예방곡의 음원 다운로드가 가능하다.    이날 경찰은 가평잣막걸리를 만드는 ㈜우리술 박성기 대표이사에게 감사장을 수여했다.     가평경찰서에서 열린 감사장 수여식에서 우종수 경기북부경찰청장은 "앞으로도 접근성 높은 홍보활동을 통해 주민 피해를 예방할 수 있도록 지속해서 노력하겠다"면서 "현금 인출이나 송금 요구 등 보이스피싱 수법으로 의심되는 사례는 적극적으로 신고해달라"라고 당부했다.    박 대표이사는 "공익 목적의 경찰 활동에 참여하게 돼 보람을 느낀다"면서 "제품에 부착된 QR 코드를 통한 보이스피싱 예방에 기여할 수 있길 기대한다"고 밝혔다.(가평=연합뉴스) 25일 경기 가평경찰서에서 열린 보이스피싱 예방 민-관 협력 관련 감사장 수여식에서 우종수 경기북부경찰청장(오른쪽)이 ㈜우리술 박성기 대표이사와 기념촬영을 하고 있다. 2021.5.25 [경기북부경찰청 제공. 재판매 및 DB 금지]    