첫 모임서 지원 시스템 구축 논의부산일보와 비즈Biz포럼, 부산시가 주최하는 ’비즈Biz포럼 ＆ 스타트업 동행’ 첫 행사가 25일 부산 영도구 라발스호텔에서 열려 와디즈 신혜성 대표이사가 ‘와디즈는 어떻게 새로운 사업을 개척했나?’를 주제로 강연하고 있다.  jhyun@부산 산업을 이끌고 있는 중견기업과 곧 이끌게 될 청년 스타트업들의 ‘동행’이 시작된다. 이들은 앞으로 서로 노하우를 공유하고 지원군이 돼 주는 것은 물론, 투자자 관계로까지 발전할 수 있도록 관계를 확대해 나가기로 했다.부산일보와 비즈Biz포럼, 부산시가 주최하는 ‘비즈Biz 포럼＆스타트업 동행’의 첫 행사가 25일 오후 부산 영도구 라발스호텔에서 개최됐다. 이날 행사에 참석한 이들은 네트워킹을 통해 업종 간 시너지 효과를 낼 수 있는 방안에 대한 의견을 나눴다. 또 법무법인 디라이트의 조원희 변호사를 주축으로 한 법무 지원단 구축에 대해서도 논의했다.비즈Biz 포럼 의장인 장호익 (주)동원개발 사장은 “부산 청년 유출, 경제 활력 감소 등 여러 문제들이 결국 부산의 질 좋은 일자리 문제로 귀결된다”면서 “부산이 스타트업 하기 좋은 도시가 되려면 스타트업을 위한 든든한 지원군이 구축돼야 하며, 이를 위해 선배 기업들이 최대한 힘을 보태겠다. 지금 시대에는 그것이 기업이 마땅히 해야 할 사회적 공헌이기도 하다”고 말했다. yourfoot@