동영상 뉴스




	
	경제계 소식 알아보는 비즈& 시간입니다. 오늘은 어떤 소식들이 있는지 살펴보겠습니다.▶ 한돈자조금, "한돈 케이크 콘테스트"한돈자조금관리위원회가 정육점 업주들을 대상으로 한돈 케이크 콘테스트를 개최했습니다. '한돈 케이크 콘테스트'는 생일 등의 기념일에 선물할 수 있도록 한돈의 다양한 부위를 활용해 케이크를 만드는 이색 콘테스트입니다.우승자에게는 상금 300만 원이 수여되며 상품으로 개발해 한돈몰과 온라인 쇼핑몰 입점 혜택이 주어집니다.▶ LG전자 올레드TV 1분기 출하량 급증…작년 2배LG전자의 1분기 올레드 TV 출하량이 작년 1분기의 두 배를 넘은 것으로 나타났습니다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 1분기 LG 올레드 TV 출하량은 79만여 대로, 지난해 1분기보다 116% 급성장하며 역대 1분기 최대치를 기록했습니다. LG전자는 1분기 금액 기준 세계 TV 시장점유율도 19.2%로 역대 최고를 달성했습니다.▶ 현대차 신형 엑시언트 수소전기트럭 출시현대자동차가 2021년형 엑시언트 수소전기트럭을 출시했습니다. 엑시언트는 현대차가 세계 최초로 양산한 대형 수소전기트럭으로, 주행 중 이산화탄소 배출이 전혀 없습니다. 엑시언트는 연말까지 총 140대, 2025년까지는 모두 1,600대가 스위스로 공급될 계획입니다▶ 무신사, 한정판 마켓 솔드아웃 자회사로 분사 온라인 패션 플랫폼 무신사가 한정판 마켓 솔드아웃 사업을 자회사 '에스엘디티'로 분사했습니다. 솔드아웃은 무신사가 지난해 7월 선보인 한정판 운동화 중개 플랫폼으로, 설립 뒤 지난 4월까지 월평균 120% 넘는 거래액 증가율을 기록했습니다.▶ 조선호텔 최상급 브랜드 '조선 팰리스' 개관 조선호텔앤리조트가 최상급 독자 브랜드 '조선 팰리스'의 첫 호텔 '조선 팰리스 서울 강남'을 오늘(25일) 개관합니다. 객실 254개를 비롯해 330명이 한 번에 이용할 수 있는 연회장 등을 갖췄으며 모든 고객에게 조식과 다과가 제공되는 것이 특징입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23