(사진제공=천재교과서)[이데일리 ] 천재교육의 자회사 천재교과서는 중등인강 밀크티 중학에서 내신 만점을 위한 ‘1학기 기말고사 시험 대비 특강’을 새롭게 오픈했다고 25일 밝혔다. 해당 강의는 핵심 개념을 잡는 기초 강의부터 모의고사, 만점 족보까지 중학내신성적 관리의 모든 내용이 담겨 있는 것이 특징이다.밀크티 중학의 1학기 기말고사 시험 대비 특강은 강의로 핵심 개념을 최종 정리할 수 있다. 밀크티의 우수 강사진이 준비한 시험 특강과 서술형특강, 문제 풀의 강의 등 족집게 강의를 들으며 중학 내신 핵심 개념을 정리한다.다음으로 기출 유사 및 신유형 문제로 실전 점검을 한다. 여기에는 직접 쓰면서 개념을 익히는 빈칸 체크부터 다양한 문제유형, 신유형 문제를 파악할 수 있는 DIY 만점 족보, T쌤족보가 있으며, 밀크티 중학 내신 모의고사, AI 암스트롱으로 최종 점검까지 할 수 있다.중등인강임에도 모르는 문제가 나오면 실시간으로 질문하고 답변받을 수 있도록 ‘쌤~ 도와주세요’, ‘수학/영어 실시간 질답’ 코너도 마련되어 있다. 자투리 시간에는 어디서든 개념을 암기할 수 있는 비법노트까지 확실한 중학내신성적 관리가 가능해진다. 더불어 서술형 문제 대비 특강 강의도 개설된다. 중학 국어부터 영어와 수학, 사회, 역사, 과학까지 모든 과목을 학년별, 선생님별로 선택해 수강할 수 있어 학습생들은 자신에게 잘 맞는 강의를 찾아 들을 수 있다.시험 대비에 관한 자세한 정보 확인과 7일 무료체험 신청은 공식 홈페이지를 통해 할 수 있다.이윤정 ()