제롬 파월 연방준비제도 의장 © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1)  = 미국 중앙은행 연방준비제도(연준)의 통화 정책이 올여름 최대 시험대에 오를 전망이다. 연준은 두 가지 책무인 완전고용과 물가안정을 달성할 수 있다고 확신했지만, 최근 고용 둔화와 인플레이션(물가상승률)은 이러한 확신에 대한 의구심을 키운다.◇고용부진과 인플레 우려 진행형연준 위원들이 올여름 내내 부진한 고용시장과 오르는 가격의 충돌에 대한 우려를 키울 것이라고 로이터 통신은 24일(현지시간) 전망했다. 연준은 공격적 완화정책을 통해 고용을 팬데믹(전염병 대유행) 이전 수준으로 회복시키면서도 물가를 안정적으로 유지할 수 있다고 보고 있다. 물가가 팬데믹 이전 30년 동안 오르지 않았기 때문에 공격적 완화로 팬데믹으로 사라진 일자리 820만개를 되살릴 수 있다는 것이다.하지만 최근 고용 부진과 오르는 인플레이션은 이러한 기대감을 낮추며 연준 정책을 최대 시험대에 올려놨다. 4월 고용은 예상의 반토막에 불과했고 같은 달 소비자가격지수(CPI)는 12년 만에 최대폭으로 올랐다. 옥스포드이코노믹스의 실시간 고용통계를 보면 이달 성장이 둔화할 것으로 예상된다. JP모간은 5월 신용카드지출에 대해 "간신히 버티는 수준"이라고 표현하며 이달 신규고용이 48만8000명이 될 것으로 전망했다. 이 같은 규모는 경제가 본격적으로 성장할 경우 연준이 예상한 신규고용의 절반에 불과하다. 물가와 관련해 최근 원자재 가격급등은 다소 완화했다. 하지만 글로벌 공급 병목현상과 수요 급증이 해결되려면 더 오랜 시간이 걸릴 것으로 보인다. 블랙록의 밥 밀러 미국채권본부장은 로이터에 "예상보다 낮은 고용과 예상보다 높은 인플레이션의 조합은 앞으로 몇 개월 동안 지속될 전망이 합리적"이라고 말했다.캘리포니아주 오션사이드의 한 소매 매장 문 앞에 구인광고가 붙어 있다. © 로이터=뉴스1◇ "한여름 내내 연준 긴축 압박"결국 연준 위원들이 고용성장과 물가안정이라는 지표를 기다리며 한여름 더위와 싸워야 할 것이라고 로이터는 예상했다. 지표가 부진하면 연준은 회복을 훼손할 수 있는 긴축 압박을 받을 수 있다.코너스톤매크로의 로베르토 퍼를리 이코노미스트는 "연준이 앞으로 몇 개월 사이에 정책을 전환해야 하는 기준이 매우 높다"면서도 정책전환이 필요할 경우 "잠재적으로 금리 인상의 속도는 가파를 것이고 이로 인해 경제가 갑자기 둔화할 수 있다"고 말했다.  연준은 인플레이션 평균 2%를 목표로 하는 데, 그 동안 부진했던 인플레가 다소간 목표를 상회해도 허용할 것이라고 강조해왔다. 하지만 지난 4월 정책회의에서 위원들 "두 서명"은 인플레이션이 "반갑지 않은 수준(unwelcome level)"으로 오를 수 있다고 우려했다. 광범위한 백신 접종으로 팬데믹이 서서히 물러나며 마스크 없는 여름을 기다리고 있지만, 오르는 물가가 미국 기업과 미국인들을 옥죄고 있다며 정치권은 이미 연준 압박을 시작했다. 특히 추가 실업수당과 관련해 공화당과 민주당의 공방이 거세다. 추가 수당으로 저임금 노동자들이 구직 의지를 낮추며 경제 회복을 저지하고 있다고 일부 공화당 위원들은 지적한다. 하지만 연준 위원들은 밀접하게 접촉해야 하는 일자리와 경제활동은 감염 위험에서 완전히 벗어나야 더 활성화할 것이라고 반박한다. 최근 고용성장이 둔화한 것은 추가수당이 아니라 여전한 감염위기 때문이라는 설명이다. ◇ 다음달 중순 추가실업수당 중단?21명의 공화당 주지사들은 오는 6월 중순 추가실업 수당지급을 중단할 계획으로, 이는 연준을 강하게 압박할 수 있다고 로이터는 전망했다. 연방정부가 연장한 추가실업 수당 지급기간은 9월까지다.아직 문을 닫은 학교들이 많고 육아센터 이용이 힘든 경우도 여전해, 학부모 노동자들이 고용시장으로 복귀할 수 없다고 연준과 바이든 행정부는 반박한다.미국 워싱턴의 연방준비제도(연준).©로이터=News1하지만 메릴랜드대의 멜리사 커니 경제학 교수의 연구에 따르면 연령, 교육수준, 종사 산업와 같은 변수들을 통제해 본 결과 팬데믹 시기 고용 수준에서 자녀 유무는 큰 상관이 없었다. 다시 말해서 자녀가 아닌 다른 변수들이 구직을 막고 있다는 의미이며 노동자들을 고용시장으로 다시 불러 들이기 위한 재료는 여전히 의문이라고 로이터는 지적했다. 팬데믹 동안 퇴직이 급격하게 증가한 점도 고용 회복을 막을 수 있고 연준 위원들은 퇴직자들이 고용시장으로 복귀하지 않을 가능성을 논의하기 시작했다고 로이터는 전했다. 세인트루이스 연준의 제임스 불라드는 퇴직자들이 더 이상 구직활동을 하지 않으면 "완전 고용이라는 목표를 달성하기 훨씬 힘들 수 있고 팬데믹 이전 수준으로 회복도 힘들 것"이라고 예상했다. 결국 연준의 확신이 흔들리며 긴축 논의가 본격화할 수 있다. 연준의 통화정책결정기구 연방공개시장위원회(FOMC) 4월 의사록은 "경제가 위원회의 목표를 향해 계속 빠르게 진전한다면, 향후 회의들 중에서 어느 시점에 자산매입 속도를 조정할 계획을 논의하기 시작하는 것이 적절할 것이라고 많은 위원들이 밝혔다"고 