현대차는 대형 수소전기트럭(FCET) ‘엑시언트 FCET’ 2021년형 모델을 출시했다고 25일 밝혔다. 현대차 제공현대자동차가 수소전기트럭(FCET) 신모델을 선보이고, 유럽 시장 점유율 확대에 나선다.현대차는 대형 친환경 트럭 ‘엑시언트 FCET’ 2021년형 모델을 출시했다고 25일 밝혔다. 엑시언트 FCET는 현대차가 세계 최초로 양산한 대형 FCET로, 지난해 7월 10대를 시작으로 약 10개월간 총 46대를 스위스로 수출해 현재까지 종합 누적거리 75만㎞를 달성했다.엑시언트 FCET는 주행 중 이산화탄소 배출이 전혀 없다. 동급 디젤이 1㎞당 0.78㎏의 이산화탄소를 배출한다고 가정하면 지난 10개월 동안 스위스 전역에서 585톤 이상의 이산화탄소를 저감한 효과를 거뒀다는 게 회사측 설명이다.신형 모델의 전면부는 직선적이고 굵은 ‘V자’ 형상의 크롬 장식과 입체적인 메쉬 패턴을 적용한 라디에이터 그릴로 친환경적인 이미지를 연출했고, 운전석 에어백을 기본 적용했다. 또 스위스 현지 의견을 반영해 기존 운영 중인 ‘4x2(4개 바퀴 중 2개 굴림) 섀시’와 함께 ‘6x2(6개 바퀴 중 2개 굴림) 섀시’를 추가로 운영, 고객 선택 폭을 넓혔다.신형 엑시언트 FCET는 올해 말까지 총 140대가 스위스로 선적될 예정이다. 현대차는 이미 인도한 물량을 포함해 2025년까지 총 1,600대의 FCET를 스위스로 공급할 계획이며, 다른 유럽 국가에도 진출하기 위한 논의를 진행 중이다.마크 프레이뮬러 현대하이드로젠모빌리티(HHM) 최고경영자(CEO)는 “스위스 현지 고객은 엑시언트 FCET의 품질과 승차감, 주행 편의성에 매우 만족하고 있다”며 “다른 유럽 국가에서도 지속적인 관심을 보이고 있어 향후 유럽 곳곳에서 엑시언트 FCET를 볼 수 있을 것”이라고 말했다.HHM은 현대차그룹이 스위스에서 수소 생태계를 구축하기 위해 지난해 현지 수소에너지 기업인 H2에너지와 설립한 합작 법인이다.  ▶