국무회의 참석 "투기세력 침투 차단해야"오세훈 서울시장이 25일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 열린 국무회의에 참석하고 있다. 2021.5.25/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1)  = 오세훈 서울시장은 25일 정부에 재개발·재건축 지역  조합원 자격제한 강화 조치를 마련해야 한다고 건의했다. 오 시장은 하수도 시설 보조금 관련 법률 개정, 경비원 고용안정 및 장기 근로계약 유도의 필요성도 언급했다.오 시장은 이날 오전 10시 정부서울청사에서 열린 국무회의에 참석해 "부동산 시장 안정화에는 서울시는 물론 정부부처도 이견이 없을 것으로 생각한다"며 정부에 부동산 시장 안정화를 위한 건의사항을 제시했다. 오 시장은 먼저 "재개발·재건축 지역의 투기 방지를 위한 조합원 자격제한 강화 조치가 필요하다"며 "조합원 자격 제한일 이전에 투기세력의 침투나 지분 쪼개기를 통한 주택분양권 취득 등을 차단하기 위한 특단의 조치가 필요한 시점"이라고 말했다.그는 "도시주거환경정비법 제39조 조합원의 자격과 관련해 재개발·재건축 모두 조합원 자격 제한일을 획기적으로 앞당길 필요가 있다"며 "예를 들어 투기과열지구의 재건축 사업을 시행하는 경우 조합원 자격 제한일을 현행 '조합설립인가 후'에서 '안전진단 판정 후'로 앞당기는 것을 고려할 수 있다"고 설명했다.그러면서 "투기과열지구의 재개발 사업을 시행하는 경우에도 현행 '관리처분계획 인가 후'에서 '조합설립 인가 후'로 앞당기는 것을 논의할 필요가 있다"고 제안했다.이어 "제77조 주택 등 건축물을 분양받을 권리의 산정 기준일과 관련해 현행법에서 허용하고 있는 4가지 유형(필지분할, 단독·다가구의 다세대 전환, 토지·건물 분리취득, 나대지 신축)의 지분 쪼개기에 대한 전면적인 재검토와 엄격한 제한을 통해 필수불가한 경우에만 허용하는 방향으로 개선할 것을 건의한다"고 말했다.오 시장은 또 "부동산 거래신고 검증체계 강화가 필요하다"며 "이를 위해 부동산거래관리시스템에 대한 접근과 활용이 필수적이지만 광역자치단체가 권한을 갖지 못해 관련한 사무이양을 다시 한 번 요청드린다"고 촉구했다.오세훈 서울시장이 25일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 열린 국무회의에 참석해 김부겸 국무총리의 모두발언을 경청하고 있다. 2021.5.25/뉴스1 © News1 오 시장은 서울시 하수도 사업의 국비 지원도 부탁했다. 현재 하수도 국고보조율은 서울시는 0%, 광역시는 10~30%로 정해져 있어 역차별 논란이 이어지고 있다.오 시장은 "특·광역시의 재정여건은 방대한 시설물 운영에 따른 대규모 유지관리 비용과 급격히 증가하는 사업규모를 감당하기 버거운 상황"이라며 "시민 부담 가중으로 하수도 요금의 추가 인상도 어렵다"고 전했다.그는 "7대 특·광역시가 얼마 전 공동으로 특·광역시 노후시설물 개선 등 하수도 사업 소요액의 최대 50%까지를 국비로 지원해 줄 것을 건의했다"며 "보조금관리에 관한 법률 시행령을 개정해 이를 반영해 주실 것을 요청한다"고 목소리를 높였다.오 시장은 이외에도 아파트 경비원 등 공동주택 관리 종사자의 고용안정과 장기 근로계약 유도를 위한 조치가 필요하다고 밝혔다. 경비원들이 대부분 비정규직 노동자에 머물러 있어 이들의 고용불안이 사회적 문제가 되고 있다는 이유에서다.오 시장은 "정부는 현재 고용안정을 위해 일자리안정자금을 지원하고 있고 지원대상은 30인 미만 사업장이 기준이지만 예외적으로 공동주택 경비원, 청소원 등의 경우 30인 이상 사업장에 대해 지원을 하고 있다"고 설명했다.이어 "이 경우에도 비합리적으로 근로계약을 짧게 하는 사업장에 대해서는 지원 대상에서 제외하는 것이 합리적이라고 생각한다"며 "일자리안정자금 지원요건에 근로계약기간을 1년 미만으로 하는 경우에는 지원 대상에서 제외할 것을 요청드린다"고 