사진=DGB금융 DGB금융그룹은 불필요한 업무 관행 개선과 유연한 조직문화를 위해 ‘E.R.R.C 캠페인’을 오는 11월 말까지 실시한다고 25일 밝혔다. ERRC 캠페인은 ▲제거 ▲감소 ▲향상 ▲창조 네 가지 가치에 주목해 기존 관행과 불필요한 형식에서 벗어나 생산성 향상과 활기찬 조직문화 조성을 위한 활동이다. DGB금융그룹은 일하는 방식을 개선해 성과문화를 확산하고 그룹 소통 향상을 통한 업무 생산성 확대를 목적으로 뒀다. 더불어 워라벨 근무환경을 조성해 업무 만족도를 제고해 지속가능한 기업문화 구축에 나설 예정이다.캠페인 기간 내 임직원과 각 계열사의 아이디어를 받아 타당성 평가·선정 과정을 거쳐 개선 활동도 전개할 계획이다. 캠페인 종료 후 실현된 아이디어에 대해서는 포상하고, 미실행 업무제안은 재검토한다.DGB금융그룹 관계자는 “임직원이 함께 만들어가는 그룹의 기업문화 슬로건 아임 씨이오('IM C.E.O’) 정신으로 주인의식, 고객우선, 성과중심 등 일관된 DGB 핵심가치의 정체성 확립에 최선을 다하고 있다”며 “ERRC 캠페인을 통한 새로운 프로세스 도전으로 조직에 활기를 부여하고 업무방식을 개선해 직원 만족도를 높여나갈 것”이라고 말했다.  