[앵커]올림픽 무대는 스포츠 못지않게, 글로벌 기업들의  광고 경쟁도 큰   볼거리입니다. 기업들이  천문학적인 금액을  지불하면서  공식 후원사가  되는 것도 이런 이유에서지요.  하지만 이번엔 개최 여부 자체가  불투명 해지면서, 올림픽 특수를  기대했던 기업들의 불안감이  고조되고 있습니다.  가 취재했습니다.[리포트]삼성전자는 1998년 부터 올림픽 공식 후원사로 활동하고 있습니다. 지난 2016년 브라질 리우올림픽 때는 현장에서 최신 전자 제품을 공개하기도 했습니다. 이번은 상황이 다릅니다. 사전예약을 받았던 올림픽 기념 스마트폰은 지난해 올림픽이 연기되면서 전량 폐기했습니다. 올해 역시 개최여부가 불투명하면서, 삼성 관계자는 "올림픽 마케팅을 언제 시작할지 아직 못 정하고 있다"고 밝혔습니다.사정이 이렇다보니 후원사들의 행보도 빠르게 변화하고 있습니다. 공식 후원사인 코카콜라는 성화 봉송 중단으로 마케팅 행사를 취소했고, 일본 주류 업체 아사히도 올림픽 한정판 맥주 판매 행사를 대폭 축소했습니다. 4년마다 올림픽 특수를 누렸던 국내 유통업체들도 뚜렷한 해답을 내리지 못한 채 전전긍긍하고 있습니다. 유통업계 관계자"올해는 개최 여부가 불투명해 현재 단계에서는 관련 행사를 준비하고 있지 않습니다" 삼성전자를 비롯해 글로벌 후원사 14개 기업이 도쿄 올림픽에 낸 후원금은 20억 달러, 우리돈 2조2000억 원에 달합니다. TV조선 이상배입니다. ()