라이프스타일 브랜드 아이리버(IRIVER)가 고객과 실시간으로 소통하고, 대폭 할인된 가격으로 아이리버 TV를 만나볼 수 있는 네이버 쇼핑라이브(사진)를 오는 26일 오후 8시 진행한다고 25일 밝혔다. 아이리버가 네이버 쇼핑라이브에서 첫 선을 보이는 제품은 지난해 브랜드 20주년을 기념해 출시한 아이리버 TV 전 라인업이다.구글 공식 인증을 받은 안드로이드 TV 2종 △ITV-MA6511(65인치), ITV-MA501(50인치)과 일반 TV 2종 △ITV-KF5501(55인치), ITV-KF4301(43인치)다. 라이브 방송 중에만 최대 20% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 방송 중 구매한 고객 대상으로 추첨을 통해 43인치 일반 TV 1대를 증정한다. 청취자 퀴즈 이벤트를 통해 아이리버 핸디형 선풍기, 무선 이어셋 누구버즈, 미니언즈 블루투스 스피커 당첨의 기회도 마련했다.아이리버 TV는 아이리버 사운드 마스터의 사운드 튜닝으로 풍성한 사운드를 구현, 가성비 TV시장에서 지적되는 음질 부분을 개선했다. FHD보다 4배 많은 픽셀로 구성된 4K UHD 화면으로 눈 앞에서 보는 듯 선명한 화질을 제공하고, 테두리를 거의 없앤 고급스러운 베젤리스 디자인으로 대화면의 몰입감까지 선사한다. 공식 안드로이드 OS가 TV 속에 탑재된 안드로이드 TV 2종은 스마트폰의 모든 콘텐츠를 TV로 즐길 수 있다.아이리버는 고객 만족도를 높이기 위해 전문 기사 방문 설치 서비스를 마련하고 AS 기간을 2년으로 대폭 연장 했다. 또 AS가 필요할 경우 카카오 전용 고객센터를 통해 빠른 접수가 가능하며 수리 기간 중 불편함 없이 TV를 시청할 수 있도록 무상 대여 서비스도 제공하고 있다.백창흠 드림어스컴퍼니 아이리버사업본부장은 "아이리버 TV의 첫 번째 모바일 라이브 쇼핑을 선보이면서, 기존에 없던 파격적인 고객 혜택을 마련했다"면서 "아이리버의 기술력과 노하우를 적용해 사운드는 물론, 화질과 AS 편의성까지 고루 갖춘 아이리버 TV를 보다 합리적인 가격대로 만나보는 좋은 기회가 되길 바란다"고 전했다. 