직원 반발로 정부의 정책수행 차질 불가피, 노조 지난 20일부터 준법투쟁"분사 방안 비효율과 갈등 초래, 주택공급지연과 분양가 상승 가능성 높아""몇 사람 잘못으로 헌신적으로 일한 직원들이 고용불안 걱정해야 하나"[진주=뉴시스] 한국토지주택공사 본사. *재판매 및 DB 금지[진주=뉴시스]  = 경남 진주 한국토지주택공사(LH) 노동조합은 현재 유력시 되고있는 ‘지주회사’ 체제의 정부 LH혁신안에 대해 ‘졸속방안’이라며 반대입장을 분명히 했다.정부에서 추진하고 있는 LH혁신방안은 LH를 주거복지를 수행하는 모회사와 토지개발과 주택건설 등  수익사업을 수행하는 자회사로 분리하는 지주회사 체제 방식이다.LH노조 간부는 25일 뉴시스와 가진 통화에서 정부 LH혁신방안의 핵심인 지주회사 체제 도입이 알려지면서 노조와 직원들의 반발로 정책수행에 차질이 빚어질수도 있다고 우려를 표했다.노조는 현재 거론되고 있는 정부의 LH 혁신안에 반발해 지난 18일 대의원회의를 열고 정시 출·퇴근하는 ‘준법투쟁’을 결의하고 20일부터 전격 시행에 들어갔다.또 노조는 정부안이 확정적으로 발표되면 더 강한 수위의 투쟁을 전개해 나갈 계획이다고 밝혔다.노조는 이번 사태의 원인은 LH직원의 토지취득 관련 감시시스템 부재와 후보지 정보보안 부실, 공직윤리상실 등으로 볼수 있는데 정부에서 제시한 해결책인 지주회사 도입은 해결책으로 보기 어렵다고 설명했다.이어 “이번 LH사태는 주거복지사업분야와 토지·주택사업분야가 분리되지 않아 벌어진 일이 아니다”며 “오히려 이같은 분사 방안이 비효율과 갈등을 초래해 주택공급지연과 분양가 상승으로 이뤄질 가능성이 높아 정부안을 반길지 의문이다”고 지적했다.노조는 조직구성원 가운데 70%를 차지하는 개발부문을 자회사로 분사하는 혁신방안이 추진되면 지난 LH사태이후 부동산거래 등록제, LH직원 현물보상 제외, 실거주목적외 부동산취득 금지 등 정부의 요구사항을 묵묵히 수행해 왔던 노조와 직원들의 반발이 불을 보듯 뻔하다고 주장했다.이는 노조와 직원들의 근로의욕 저하로 이어져 주택공급 확대정책에 또 다른 악재가 될 가능성이 높다고 했다.특히 근무시간 이외도 가가호호 방문해 주민동의를 받아야 하고 하루 2~3건 중·소규모 사업 설명회 등이 필수불가결한 절차인 2.4대책은 사업추진 동력의 약화가 불가피하다고 했다.이와함께 노조는 정부의 LH혁신안으로 추진될 경우 당장 자회사로 인력이동이 가능할지에도 의문을 제기했다.노조 관계자는 “본사에서 자회사로 옮길 경우 사용자는 노무자의 동의 없이 자회사로의 이동을 강제할 수 없는 것으로 알고있다”고 말했다. 정부의 LH혁신안에 대해 노조 관계자는 “그동안 노조원들은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도심주택공급과 공공전세 등 정부 정책을 적시에 수행하기 위해 연장근로를 밥 먹듯이 했다”며 “그 대가가 사실상 조직 해체인데 앞으로 누가 사명감을 갖고 일하겠나”고 반문했다.또 “단 몇 사람의 잘못으로 국민 주거안정을 위해 헌신적으로 일한 나머지 직원들이 고용불안까지 걱정하게 되는 상황이  믿기지 않고 절망적이다”고 했다.