[경향신문] 레이얼 브레이너드 미 연준 이사. AFP연합뉴스 자료사진미국 중앙은행 연방준비제도(연준·Fed)의 레이얼 브레이너드 이사가 연준 발행 디지털 화폐 띄우기에 나섰다. 디지털 달러는 금융 소비자들에게 다양한 혜택을 줄 수 있다고 주장하면서 민간 가상통화의 위험성은 재차 강조했다. CNBC 등 외신들에 따르면 브레이너드 이사는 이날 코인데스크가 주최한 온라인 컨퍼런스에서 중앙은행이 관리하는 디지털 통화가 효율적인 결제 시스템을 만들고 전통적인 은행 시스템의 지원을 받지 못하는 미국인들에게 금융 서비스를 확대할 수 있을 것이라고 말했다.브레이너드 이사는 디지털 달러가 안전성과 효율성이 높다고 주장했다. 또 국경을 초월한 결제 수단과 다른 국가 간 거래에 쓰일 수 있다는 것을 장점으로 꼽았다. 그는 “(블록체인 기반) 분산원장과 스마트 계약 등 기술의 진보는 결제 방식을 근본적으로 바꿀 수 있는 가능성이 있다”면서 “디지털 달러는 일반 대중이 사용할 수 있는 디지털 형태의 새로운 중앙은행 화폐가 될 것”이라고 말했다.반면 민간 가상통화는 금융 사기 피해 노출 등 다양한 문제점을 가지고 있다고 지적했다. 그러면서 “디지털 지불 시스템에 있어 가계와 기업이 접근할 수 있는 안전한 중앙은행 화폐를 도입함으로써 소비자 보호, 금융 안정성 측면에서 위험을 줄일 수 있을 것”이라고 내다봤다. 연준은 중앙은행 발행 디지털 화폐(CBDC)의 구체적인 일정을 아직 제시하지는 않았다. CNBC는 디지털 달러와 비슷한 결제 시스템이 될 ‘페드나우 서비스’가 2년 안에 등장할 것으로 봤다. 페드나우는 연준이 지급결제 인프라를 강화하기 위해 추진 중인 실시간 결제 시스템이다. 