제주삼다수 위탁판매계약 이후, 연평균 매출 성장률도 9%대 취급률 90% 이상 달성한 생수브랜드는 제주삼다수가 유일도시와 떨어진 한 마을슈퍼에 진열된 제주삼다수. 이곳에서 판매하는 생수는 제주삼다수가 유일하다.[아시아경제 ]광동제약은 생수 브랜드인 제주삼다수의 전국 소매점 취급률이 94%를 돌파했다고 25일 밝혔다. ‘취급률’이란 전체 점포 중 해당 품목을 판매하고 있는 점포의 비율을 추정해 나타낸 수치다.광동제약은 2012년 제주삼다수 소매 유통을 담당한 뒤 당시 56%였던 제주삼다수 전국 소매점 취급률을 94%까지 끌어올렸다. 이는 전국의 거의 모든 소매점에서 제주삼다수를 판매하고 있다는 것을 의미한다.생수브랜드 가운데 취급률이 90%를 넘어선 품목은 제주삼다수가 유일하다. 제주삼다수 다음으로 취급률이 높은 생수브랜드의 취급률이 60%대인 점을 고려하면, 제주삼다수의 소매 유통 영업력은 독보적이라는 것이 업계의 평가다.매출도 꾸준히 성장 중이다. 광동제약의 제주삼다수 위탁판매 이후 연평균 매출 성장률은 9%대를 기록하고 있다. 2013년 1257억 원이던 매출은 지난해 2342억 원으로 성장했다.  국내 생수시장 점유율도 40%대다.광동제약은 제주삼다수의 꾸준한 취급률 향상과 매출 성장에 대해 ‘체계적 대리점 시스템’을 비결로 꼽았다. 광동제약의 58년 업력으로 축적된 대리점 운영 시스템과 노하우를 바탕으로 전국 곳곳의 소규모 점포까지 제주삼다수를 입점시키기 위해 노력한 결과 높은 취급률과 매출 성장으로 이어졌다는 분석이다.광동제약 측은 제주삼다수 위탁판매자 선정 이후 ‘광동 비타500’, ‘광동 옥수수수염차’, ‘광동 헛개차’ 등 국내 음료 유통 경험을 바탕으로 제주삼다수의 전국 대리점 조직을 정교하게 구성해 나갔다고 설명했다. 전문성과 체계적 운영으로 업계에서 유명했던 광동제약의 대형 대리점 조직을 제주삼다수 대리점 조직으로 일부 편입시킨 것도 제주삼다수의 빠른 시장 안착에 유효했다는 평가를 받는다.광동제약 생수영업부문을 이끌고 있는 구준모 상무는 “제주삼다수의 프리미엄 브랜드파워를 기반으로 전국 200여 개에 달하는 광동제약의 대리점을 효율적으로 운영해 독보적인 점유율과 매출 성장을 견인하고 있다”고 설명했다.한편 광동제약은 초기 안착한 대리점·영업조직 시스템에 만족하지 않고 시장과 소비자 변화를 면밀히 분석해 매년 조직을 새롭게 재편하고 있다. 2019년에는 구독경제 트렌드에 발맞춰 전국 대리점 중 130여 개 대리점을 풀필먼트 센터로 활용하면서 제주삼다수 주문전용 애플리케이션(앱)을 통한 가정배송서비스를 선보였다.  