김치 수출 현장 격려 방문…"김치 효능 및 안전성 해외 적극 홍보"김현수 농림축산식품부 장관이 지난 3월 서울 여의도 국회에서 열린 농해수위 전체회의에 출석해 추경안 통과 관련 인사말을 하고 있다. 2021.3.17/뉴스1 © News1 (세종=뉴스1)  = 김현수 농림축산식품부 장관은 25일 김치 수출 중소기업을 방문해 "우리 김치의 우수성과 안전성이 널리 알려져 해외에서 인정받는 기업들이 많이 나오길 희망한다"고 밝혔다. 김 장관은 이날 충청북도 보은군에 소재한 김치 수출 중소기업 ㈜이킴을 방문해 관계자들의 노고를 격려하며 이 같이 밝혔다. ㈜이킴은 지난해 1500만 달러 를 수출, 김치 수출업체 중 2위를 차지했다. 김 장관은 “지난해 우리 김치 수출이 역대 최고치를 달성할 수 있던 배경에는 발효식품에 대한 소비자들의 관심과 함께 우리 식품기업들의 역할이 매우 컸다"면서 관계자들의 노고를 격려한 후, 김치 수출이 증가세를 이어갈 수 있도록 노력을 기울일 것을 당부했다. 농식품부는 그동안 항산화 효과, 면역력 증진 등 김치의 건강기능성에 대한 연구를 지원하고 김치의 우수성을 널리 알리기 위해 온‧오프라인 매체를 활용한 홍보를 추진해왔다.  또 중소 김치 수출업체의 해외 진출을 적극적으로 돕기 위해 수출용 김치 제품의 포장디자인 개선, 인증 취득, 비건김치 제품 개발 등을 지원하고, 코로나19 이후 급격히 성장한 온라인 식품시장을 적극 공략하는 등 소비저변을 넓히기 위해 다양한 사업들을 추진해왔다.이같은 노력을 바탕으로 2020년 김치 수출은 역대 최고치(144백만달러)를 기록하는 등 지속적인 성장세를 잇고 있다. 특히 그동안 주요 수출국이었던 미국‧일본 뿐 아니라 유럽과 신남방지역으로도 김치 수출이 확대되고 있어, 앞으로도  김치 수출이 지속적으로 증가할 것으로 전망된다.농식품부는 앞으로도 김치 수출 증가세를 이어나가기 위해  국산 김치의 안전성을 강조하고, 김치의 기능성을 홍보하는데 중점을 둘 방침이다. 김 장관은 "국내에서 생산되는 모든 김치는 생산부터 유통까지 철저하게 관리되어 안전하며, 해외에서 생산되는 김치와 차별화되는 대한민국 김치만의 효능과 안전성을 해외에 적극적으로 알려나갈 것"이라고 