(고양=연합뉴스)  = 경기 고양시는 25일 공공부지를 활용한 대규모 신재생에너지 보급 확대를 위해 한국동서발전과 업무 협약을 했다고 밝혔다.고양시, 한국동서발전과 신재생에너지 업무협약 [고양시 제공. 재판매 및 DB 금지]    이날 협약식에서 이재준 고양시장과 김영문 한국동서발전㈜ 대표는 '저탄소·분산형 그린에너지 보급 확대를 위한 업무제휴협약서'에 서명했다.     양 기관은 2030년까지 고양시 에너지 자립률 20% 달성을 위해 협력하기로 했다.    이를 위해 고양시 공공 유휴부지 임대 등 행정적 지원 모색으로 대규모 신재생에너지 발전시설을 구축하고, 신재생에너지 사업에 따른 수익의 일부를 지역사회의 공익적 목적을 위해 활용하기로 했다.    양측은 또 신재생에너지 설비의 운영·관리 등 기술 지원에 협력하고, 신재생에너지 보급 확대를 위해 지속해서 노력하기로 했다.    이 시장은 "협약을 계기로 고양시와 한국동서발전이 시너지 효과를 발휘해 '녹색에너지 혁신'을 만들고 다른 도시보다 탄소중립 정책을 선도하는 선례가 될 수 있길 바란다"고 말했다.    