권덕철 "완제 생산도 고도의 기술력 필요""국내 제약사들 mRNA 개발 노력중, 모더나와 연구개발 MOU도 큰 힘"문승욱 산업통상자원부 장관(왼쪽부터), 정의용 외교부 장관, 권덕철 보건복지부 장관이 25일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관으로 한미정상회담 성과 관련 관계부처 장관 브리핑을 위해 브리핑룸으로 향하고 있다. 2021.5.25/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1) ,, = 삼성바이오로직스가 계약한 미국 모더나사 '코로나19' 백신 위탁생산 대상이 원액이 빠진 완제품만 해당해 알맹이가 없는 것 아니냐는 지적에 대해 보건복지부가 완제 생산 역시 고도의 기술력이 필요하다고 선을 그었다. 아울러 질병관리청 소속 국립보건연구원과 모더나 간 엠알앤에이(mRNA) 백신 연구개발 양해각서(MOU)도 체결돼 앞으로 관련 기술력을 높일 수 있을 것으로 전망했다. 권덕철 보건복지부 장관은 25일 외교부·산업통상자원부·보건복지부 3개 부처 '문재인 대통령 방미 성과 합동 브리핑'에서 "삼성바이오로직스의 모더나 백신 완제 생산은 국내 최초로 mRNA 백신 생산이라는데 큰 의미가 있다"며 "완제 생산도 단순 포장, 밀봉을 하는 게 아닌 무균, 공정, 제조품질 유지를 위해 매우 중요한 기술력이 필요하다"고 강조했다. 권 장관은 이어 "(생산) 끝까지 백신 품질이 유지돼야 하기 때문에 원개발사로부터 충전, 공정에 대한 기술이전과 협력이 이뤄지게 된다"고 덧붙였다. 정부는 이번 위탁생산을 계기로 mRNA 백신 연구개발과 생산까지 그 동안 우리나라에 없던 기술력을 높여갈 수 있을 것으로 봤다. 권 장관은 "완제 생산과정에서 mRNA 백신 생산에 대한 이해를 높일 수 있고, 협력관계를 유지하면서 향후 백신 개발 및 생산에 대한 기술력을 높여 나갈 수 있을 것"이라고 기대했다. 권덕철 장관은 "국내 제약사들과도 mRNA 백신 개발을 위해 노력하고 있고, 국립보건연구원과 모더나간 관련 연구개발 MOU도 체결됐다"며 "앞으로 mRNA 관련 기술력을 높여가기 위해 최선을 다하겠다"고 