에어부산이 다양한 로고 상품을 판매하는 온라인 판매몰을 오픈했다. 판매몰에서 판매하는 모형비행기, 마그네틱, 로그북, 에어팟케이스. 에어부산 제공에어부산이 다양한 로고 상품을 판매하는 온라인 판매몰 ‘샵에어부산’(shopairbusan.com)을 25일 오픈했다. 에어부산은 기존에는 기내에서만 로고 상품을 판매했으나 샵에어부산 오픈으로 항공기에 탑승하지 않은 소비자에게도 판매하게 됐다.샵에어부산은 에어부산 유니폼과 항공기, 항공권 등의 디자인을 본 따 만든 마그네틱, 배지, 키링 등 로고 상품과 에어부산 모형비행기, 비행기록 로그북(비행기록용 수첩) 등을 판매한다. 에어부산 유니폼과 항공권 이미지로 제작된 휴대폰 케이스와 무선 이어폰 케이스도 판매하는데 주문자 이름이나 원하는 출·도착지 등을 반영해 제작하는 것도 가능하다.에어부산은 샵에어부산 오픈 기념으로 오는 6월 15일까지 전 품목에 대해 최대 26% 할인 혜택을 제공하는 이벤트도 진행한다. 또 5만 원 이상 상품을 구매하는 경우 배송비는 무료이다. 에어부산 관계자는 “에어부산 로고 상품을 구입하고 싶다는 문의가 많았는데 이제 온라인 판매몰을 통해 누구나 쉽게 구매할 수 있게 됐다”면서 “오픈 이벤트 기간에는 저렴한 가격으로 다양한 로고 상품을 만날 수 있으니 많은 이용 바란다”고 밝혔다. 