美서 '한국전 영웅 추모식' 참석'추모의 벽' 건립에 100만弗 기부최태원 대한상공회의소 회장이 24일 오전(현지시간) 미국 조지아 주 애틀랜타 소재 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 `한국전 영웅 추모식`에서 한국전에서 전사한 미군의 희생을 기리는 헌화를 한 뒤 묵념하고 있다. [사진 제공 = 대한상공회의소] 한미정상회담에 경제사절단으로 동행한 최태원 대한상공회의소 회장이 미국 조지아주와 워싱턴DC를 잇달아 찾아 6·25전쟁 참전용사를 추모하는 등 한미 우호 관계 강화 활동에 나섰다.25일 대한상의와 SK그룹에 따르면 최 회장은 24일 오전(현지시간) 미국 조지아주 애틀랜타 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 '한국전 영웅 추모식'에 참석해 6·25전쟁에서 전사한 미군 희생을 기렸다. 이날 행사에는 참전용사 20여 명을 비롯해 프랭크 블레이크 조지아주 한미친선협회 이사장, 박선근 애틀랜타 한미우호협회장, 래리 엘리스 전 미 육군 예비역 대장 등 100여 명이 참석했다. 최 회장은 추모식장에서 참전용사를 일일이 찾아 허리를 굽혀 인사한 뒤 손을 맞잡고 6·25전쟁 헌신에 경의를 표했다. 최 회장은 "한미정상회담 기간 중 조 바이든 미국 대통령이 올해 94세인 조지아 출신 참전용사에게 명예훈장을 수여하는 뜻깊은 행사가 있었다"면서 "자유민주주의를 수호하기 위해 헌신한 노고에 다시 한번 감사드린다"고 고개를 숙였다. 최 회장은 이어 이날 오후 워싱턴DC에 위치한 한국전 참전용사 기념공원으로 건너가 추모식에 참여하고 '추모의 벽' 건립 프로젝트에 100만달러(약 11억원)를 기부했다.  []