[디지털타임스 ] 현대엔지니어링은 2조7000억원 규모의 폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트 설계·조달·시공(EPC) 사업 우선협상대상자로 선정됐다고 25일 밝혔다. PKN 올레핀 확장공사 프로젝트는 폴란드 수도 바르샤바 북서쪽으로 120㎞ 떨어진 중부 마조프셰 주 푸오츠크 지역에 위치하며, 푸오츠크 지역 석유화학 단지에서 생산된 나프타를 분해해 에틸렌을 연간 74만 톤 규모로 생산하는 대규모 석유화학 프로젝트다. 현대엔지니어링은 스페인 TR과 컨소시엄을 구성해 컨소시엄 리더로 이번 사업에 참여했다. 이번 사업은 발주처가 선정한 두 기본설계 업체가 올레핀 생산기술 라이센서를 직접 선정해 기본설계를 수행하고 이를 기준으로 두 기본설계 업체가 EPC 입찰을 경쟁하는 '듀얼 피드&EPC 입찰' 사업이다.듀얼 피드&EPC 입찰은 가장 적합한 라이센서를 선정하는 기본설계 노하우와 프로젝트 수행 역량, 고도의 기본설계 역량을 요구하는 사업방식이다. 현대엔지니어링은 기술사인 미국 KBR사와 오랜 협력관계를 바탕으로 축적한 기본설계 기술력 및 다양한 프로젝트 수행 경험을 동원했다. 한편 현대엔지니어링은 최근 러시아, 미국, 말레이시아 등에서 기본설계 사업을 수주해 수행하고 있으며 이중 다수의 프로젝트는 피드&EPC 입찰 방식으로 진행되고 있다.  현대엔지니어링이 우선협상대상자로 선정된 폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트 위치도. <현대엔지니어링 제공>     