019 번호 이용자 14만명 위한 혜택 공개[서울=뉴시스]  = LG유플러스가 지난 1997년 2G 상용화 이후 25년 만인 내달 2G 이동통신 서비스를 종료한다. 이렇게 '01X' 번호 가운데 마지막인 '019'가 역사 속으로 사라지게 된다. 이와 함께 LG유플러스는 019 번호 이용자 14만여명의 원활한 서비스 전환을 위한 혜택을 마련해 공개했다. 과학기술정보통신부는 25일 LG유플러스가 2G 서비스를 폐업하기 위해 신청한 '2G 사업폐업 승인 신청' 건에 대해 이용자 보호조건을 부과해 승인했다고 밝혔다.앞서 KT, SK텔레콤이 각각 2012년, 2020년 2G 사업을 조기 종료해 LG유플러스는 현재 국내에서 유일하게 2G 서비스를 제공 중이다. 이번 승인에 따라 LG유플러스는 2G 주파수 할당기간이 만료되는 내달 말까지 망을 철거할 계획이다. 이로써 011·016·017·018·019 등 '01X' 번호 가운데 마지막인 '019'가 추억으로만 남게 됐다. LG유플러스는 지난 1월 15일 2G 폐업 승인 신청을 했으나 이에 과기부는 지난 2월 23일 이용자 보호계획에 대한 보완을 요청하며 한 차례 반려했다. 이어 과기부는 지난달 7일 2G 폐업 승인 재신청을 받아 현장점검 5회, 전문가 자문회의 3회, 의견청취 등을 거쳐 이날 승인했다. (출처: 과학기술정보통신부)LG유플러스는 2G 폐업으로 LTE 이상으로 서비스를 전환해야 하는 14만명(2021년 5월 22일 기준, LG유플러스 전체 이용자의 0.82%)의 잔존 이용자를 위해 다음과 같은 이용자 보호 방안을 마련했다. LG유플러스 LTE 이상 서비스 선택 시 단말 구매비용, 요금부담 증가 등이 있을 경우에 대비, 가입자 선택에 따라 무료 단말 취득(15종 가운데 선택), 요금할인 등을 받을 수 있도록 했다. 우선 요금부담 증가를 방지하기 위해 2G가 종료되더라도 LTE에서 기존 2G 요금제 10종을 계속해서 사용할 수 있도록 조치했다. 보상 프로그램도 가동된다. 019번호 보유자는 '30만원 단말구매 지원(또는 무료단말 15종中 선택 가능) + 2년간 월 요금 1만원 할인' 또는 '2년간 이용요금제 70% 할인' 2가지 가운데 1가지를 선택할 수 있도록 했다. 2G를 해지하거나 타사로 전환하는 경우에는 지원금으로 5만원이 지급된다. 아울러 2G 이용자의 편의를 위해 대리점 등 방문없이 전화만으로 전환이 가능하고, 65세 이상·장애인 등의 경우 LG유플러스 직원 방문을 통한 전환 처리도 지원받을 수 있도록 했다. LG유플러스는 또 승인일부터 14일 이상 경과 후 2G 폐업 절차를 진행하고, 승인 직후부터 폐업사실을 이용자에게 우편 안내 등 2가지 이상 방법으로 적극적으로 통지하기로 했다. 폐업은 단계적으로 진행된다. LG유플러스는 폐업절차를 진행할 때 도 → 광역시 → 수도권 → 서울 등 순으로 단계적으로 진행하되, 단계별로 이용자 보호기간(각 권역별 폐업절차 착수 후 최소 3일이 경과한 이후 다음 권역으로 넘어갈 수 있으며, 장비철거 작업 최소 14일 전에 작업사실을 이용자에 통지)을 두기로 했다. 과기부는 LG유플러스는 수정 제출한 2G 폐업 신청서에서 제시한 이용자 보호방안을 성실히 이행하고, 폐업이 완료된 이후 남은 이용자에 대해서도 이용자 보호방안을 동일하게 적용해 이용자 민원 및 피해 발생이 최소화되도록 해야 한다고 강조했다.  과기부 관계자는 "기존 LG유플러스 2G 서비스 이용자들이 단말기 교체나 요금제 변경으로 인해 추가적인 비용을 부담하거나 서비스 전환 시 불편을 겪지 않도록 이용자 보호계획을 중점적으로 검토했으며, 폐업 과정 등에서 이용자 보호계획이 충실하게 이행될 수 있도록 조건부로 승인했다"라고 말했다. 이어 "앞으로도 유사한 기간통신사업 폐업승인 신청 건에 대해 기업들이 시장변화나 투자환경에 적기에 대응할 수 있도록 최대한 신속하게 심사하되, 사업폐업에 따른 이용자 피해가 최소화될 수 있도록 이용자 보호를 최우선적으로 고려할 것"이라고 덧붙였다.