한돈 소재 선물용 케이크 개발육육축산 조상민 대표 우승1~3등 수상작 상품화 지원[서울=뉴시스]'한돈 케이크 콘테스트' 수상자 3인[서울=뉴시스] = 한돈자조금관리위원회가 개최한 ‘제1회 한돈 케이크 콘테스트’ 본선이 25일 서울 서대문구 이화여대길 나우쿠킹 스튜디오에서 성황리에 폐막했다.이 콘테스트는 '생일' 등 기념일에 선물할 수 있도록 국산 돼지고기 '한돈'의 다양한 부위를 활용해 먹음직스럽고 아름다운 케이크를 만드는 이색 콘테스트다. 이 행사는 정육점주에게는 판로 확대 기회를, 소비자에게는 색다른 선물을 하는 즐거움을 주기 위해 기획됐다.4월20일 접수를 시작해 서류 심사, 택배 심사 등 2차에 걸친 공정한 심사를 거쳐 8인이 본선에 올랐다.유명 셰프 이원일 사회로 진행한 본선에서 8인은 제한 시간 20분 동안 자신이 구상해 출품한 한돈 케이크를 직접 만들며 솜씨를 뽐냈다. 이들은 돼지고기 특수부위인 '항정살'부터 대중적인 '삼겹살'까지 다양한 재료를 활용해 개성 넘치는 한돈 케이크를 선보였다. 경연 중간 이원일이 참가자 인터뷰를 진행해 경연의 재미를 더했다. 참가자들은 "나에게 한돈은?"이라는 공통 질문에 “한돈은 가족이다” “한국 사람이라면 돈보다는 한돈이다” 등으로 답하며 한돈에 남다른 애정을 과시했다.총 6개 팀이 수상의 영예를 안았다. 1등(300만원)은 육육축산  조상민 대표가 거머쥐었다. 2등(200만원)과 3등(100만원)은 각 한 팀, 뒷심상(50만원)은 세 팀이 나눠 가졌다.특히 1~3등에게는 한돈 케이크를 실제 상품으로 개발해 한돈몰과 온라인 쇼핑몰 등에서 판매할 수 있도록 지원한다. 판로 지원은 코로나19 장기화로 소비자 접점이 줄어든 정육점에 온라인 판매의 길을 열어주는 것이어서 참가자들이 상금보다 더 원한 혜택이다.1등수상자  조 대표는 “이런 행사를 열어준 한돈자조금에 고마움을 전한다”며 “한돈 케이크를 통해 많은 소비자가 한돈을 좋아했으면 한다”고 전했다.한돈자조금 하태식 위원장은 “이번 콘테스트에 참여해 한돈의 매력을 뽐낼 수 있는, 다양하고 참신한 아이디어를 내준 전국 정육점 대표분들에게 진심으로 감사한다”며 “앞으로도 다양한 행사를 기획해 한돈 산업계와 소상공인들에게 응원 메시지를 전하겠다”고 약속했다.