美외국인투자위 투자 승인, 미래위성 안테나 사업 속도[이데일리 ] 한화시스템(272210)은 미국 위성 안테나 기업 카이메타에 3000만 달러(약 330억원)를 투자한다고 25일 밝혔다. 이와 관련해 미국 외국인투자위원회(CFIUS)는 이날 한화시스템의 카이메타 투자를 승인했다. CFIUS의 승인으로 지난해 말 시작된 한화시스템과 카이메타의 전략적 파트너십과 미래 위성 안테나 개발 사업은 한층 속도를 내게 됐다.카이메타는 인공위성 신호를 움직이면서 받아 처리할 수 있는 전자식 위성 안테나 업체다. 전자식 안테나는 지상 인터넷망이 닿지 않는 바다, 하늘 등에서 위성통신을 이용하기 위해 필요한 장비다. 스페이스X, 아마존, 원웹 등 글로벌 우주기업들도 저궤도 위성통신(LEO)을 위해 전자식 안테나 기술개발에 나서고 있는 상태다.전자식 빔 조향 안테나(ESA) 상용화에 성공한 카이메타는 미국·국제 특허를 갖고 있다. 메타구조, 안테나 유리기판 위에 미세 패턴을 만들어 전파, 소리, 빛의 파장과 형태를 조절해 위성에서 보내는 신호를 빠르고 정확하게 처리하는 기술이 핵심이다.앞서 한화시스템은 지난해 6월 영국 위성 안테나 기업 페이저 솔루션을 인수, 한화페이저를 설립한 바 있다. 한화페이저는 반도체칩 기반 고성능 전자식 안테나 기술을 개발 중이다. 한화시스템은 이번 카이메타의 메타구조 안테나 기술까지 확보하면서 미래 저궤도 위성통신과 해상·상공·지상 전 영역의 안테나 사업 역량을 키울 수 있게 됐다. 더그 허치슨 카이메타 대표는 “한화시스템과 카이메타의 협력으로 세계 저궤도 위성통신 시장에서 큰 경쟁력을 확보하게 됐다”고 밝혔다.  김정유 ()