일론 머스크 테슬라 CEO © 로이터=뉴스1 © News1 (서울=뉴스1)  = 연일 암호화폐(가상화폐) 시황이 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)의 트윗에 좌우되자 암호화폐 투자자들이 "머스크는 트윗 좀 그만하고, 자동차 만드는데 집중하라"는 불만을 쏟아내고 있다고 CNN이 24일(현지시간) 보도했다.당초 전세계 개미(개인투자자)들은 머스크를 열광적으로 지지했다. 세계 최초로 전기차를 양산했고, 화성탐사 프로젝트를 추진하는 등 혁신 기업가로 인식됐기 때문이다.그러나 최근 들어 그에 대한 이미지가 급격히 악화되고 있다. 그는 암호화폐 시장에 뛰어들면서 트윗을 남발하고 있다. 머스크의 트윗은 시장에 엄청난 영향력을 행사하고 있다. 특히 그는 비트코인을 지지한다고 해놓고 전기를 너무 많이 소모한다며 테슬라 차의 비트코인 결제를 돌연 취소하는 등 변덕이 죽 끓듯 하다.이에 따라 암호화폐 개미들은 머스크의 트윗에 지치고 있다. 그동안 머스크를 추종해 암호화폐에 투자를 했던 개미들은 최근 암호화폐가 급락하자 “머스크가 트윗 좀 그만하고 전기차 만드는데 집중했으면 좋겠다”고 아우성이다.특히 개미들이 분노하는 지점은 머스크의 변덕이다. 머스크가 지난 8일 미국의 인기 코미디쇼인 새터데이 나이트 라이브에 출연했을 때 그는 농담이지만 도지코인이 사기냐는 사회자의 질문에 "그렇다. 사기"라고 대답했다. 이후 도지코인은 폭락했다.개인뿐만 아니라 기관투자자들도 이젠 머스크를 싫어하고 있다. 머스크의 트윗으로 암호화폐의 변동성이 너무 커져 개미들의 추가 시장 유입이 제한돼 장기적으로 암호화폐 시장에 악재이기 때문이다.  최근 암호화폐의 급락세는 머스크 때문이 아니다. 중국은 물론 미국 당국도 암호화폐에 대한 규제를 강화하고 있기 때문이다. 그러나 머스크의 무분별한 트윗은 혼란을 가중시키기에 충분하다. 이에 따라 비난의 화살이 머스크에게 집중되고 있다.머스크는 암호화폐 낙관론자여서 앞으로도 트윗을 멈추지 않을 전망이다. 이에 따라 암호화폐 투자자들과 불화는 당분간 계속될 것이라고 CNN은 