하이투자증권 보고서"바이든 정책 기대감 소강국면…인플레 관망심리 지속""유로존 경기 반등 기대감에 미 국채금리 스프레드 축소""달러화 약세 당분간 지속…소비자물가·FOMC 변수"[이데일리 ] 인플레이션 리스크에 따른 미국 연방준비제도(Fed)의 조기 테이퍼링(자산매입 축소) 우려에도 달러화 지수는 3년래에 최저치에 근접, 당분간 약세 기조를 유지할 것이라는 전망이 나왔다. 이는 최근 다소 주춤했던 원자재 가격 추가 상승 모멘텀으로 작용할 것으로도 예상되고 있다. 25일 하이투자증권에 따르면 달러화 지수(24일 종가기준)는 89.9로 연초 조지아주 선거를 통해 블루웨이브가 달성되기 직전 연저점 수준(89.44)에 근접했다. 연초 대비해서는 -0.11%로 하락세로 전환됐다. (자료=하이투자증권)조 바이든 미국 대통령의 정책 기대감이 소강국면에 접어들었다는 분석이 나온다. 박상현 하이투자증권 연구원은 “연초 조지아주 상원 선거 승리에 따른 블루웨이브 이후 바이든 행정부의 강력한 경기부양책 실시에 따른 미국 경제의 강한 반등이 미국 국채 금리 급등과 함께 달러화 강세를 촉발했다”며 “그러나 인프라 투자 부양책의 의회 승인 지연이 바이든 행정부의 정책 모멘텀 약화로 이어지면서 시중 금리 상승세와 달러화 강세 흐름도 동력을 일부 상실했다”고 말했다. 인플레이션 리스크에 대한 관망 심리도 이어지고 있다. 박 연구원은 “ 미국 물가 압력을 두고 여전히 갑론을박이 진행되고 있지만 금융시장이 물가 압력이 일시적 현상이라는 미 연준의 생각에 다소 무게를 두고 있음도 채권 시장의 관망심리 확산과 함께 달러 약세 압력으로 작용 중이다”고 설명했다.또 영국과 유로 경기 반등 기대감을 이유로 들었다. 독일 등 유럽과 미국간 백신 접종률 격차가 지난 4월 이후 급격히 축소되면서 미국 경제의 상대적으로 강한 호황이 동시에 약화됐다는 분석이다. 박 연구원은 “유럽 주요국들의 봉쇄 조치 완화 움직임이 5월 서비스 구매관리자지수(PMI) 반등과 각종 소비 지표 반등으로 나타나는 등 유로존 경기 반등 기대감이 커지고 있다”며 “유로존 주요국 10년물 국채금리 동반 상승과 함께 유로화 및 파운드화 강세가 달러화 약세로 이어지고 있다”고 전했다.소강 상태를 보이는 미·중 갈등도 달러화 약세 요인으로 작용하고 있다. 한때 안보 갈등으로 확산되며 위안화 약세 압력을 재차 높였지만 최근 들어 위안화 절상 속도가 다시 빨라지면서 달러화 약세 분위기를 키우고 있다는 설명이다.아울러 하이투자증권은 달러화가 약세 기조를 당분간 유지할 것으로 봤다. 유로 경기 반등에 따른 유로화 강세와 함께 글로벌 자금 위험자산 선호 심리가 견조한 점을 주 요인으로 꼽았다. 다만 다음 달 5월 소비자물가와 연방공개시장위원회(FOMC) 회의가 단기 변수가 될 거란 분석이다.박 연구원은 “바이든 행정부가 소위 큰 정부를 지향하고 있음은 재정수지 적자 확대 추세가 당분간 이어질 수 있음을 시사하고 있다”며 “동시에 경기호조와 더불어 재차 확대되고 있는 미국 무역수지 적자 규모 역시 달러의 추가 약세 압력을 높이는 요인으로 평가할 수 있다”고 말했다.그러면서 “달러화 지수가 2018년 초에 기록했던 3년래 최저치를 하향 돌파하는 등 약세 흐름이 더욱 뚜렷질 여지가 있다”며 “달러화의 추가 약세 기대감은 최근 다소 주춤했던 원자재 가격의 추가 상승 모멘텀으로 작용할 것으로 예상된다”고 덧붙였다.이은정 ()