뷰티크 테라하우스‘여수 한국아델리움 오션프랑’2단지가 여수 광무동에서 5월 추가 분양을 진행한다고 밝혔다.   2단지는 전용면적 110㎡ 총 24세대, 타입별로 110T-1, 110T-2, 110T-3의 3가지 주거타입으로, 2단지는 테라스, 옥탑방+옥탑테라스, 선큰 등 다양한 특화설계로 구성된다. 옥상 세대와 테라스 세대로 공급되며 세대당 1.62대에 달하는 총 39대(법정 38대)가 수용 가능한 주차시설을 완비한다.   지난해 전라남도 여수시 광무동 일대에 첫 선을 보인 뷰티크 테라하우스 ‘여수 한국아델리움 오션프랑’ 테라스 하우스 1단지 분양성공에 힘입어 올해 5월 ‘여수 한국아델리움 오션프랑’ 테라스 하우스 2단지의 추가 분양에 나선 것.   여수 대표 관광지인 돌산에서 경도까지 펼쳐지는 파노라마 오션뷰를 갖추고 있으며 푸른 숲을 감상하고 즐길 수 있는 장군산의 녹지도 겸비한 에코 입지로 호평을 얻으며 1단지 완판이라는 분양성공을 이끌기도 했다.   2단지는 숲세권뿐만 아니라 단지 인근 병원 및 상업지역과 인접하는 원도심에 자리해 기존 생활 인프라와 웅천 택지개발지구의 생활권을 공유할 수 있는 메리트가 부각된다.   주택법상 세대수가 30세대 미만인 경우 사업계획 승인대상에 포함되지 않아입주시점까지 주택수에 포함되지 않고 전매제한과 향후 청약제한이 없다. 계약금 15%, 입주시 잔금 85% 납입조건으로 중도금 대출이 없어 조정대상지역인 여수에서 중도금 대출 규제에 대한 부담이 없는 점도 큰 장점이다.   여수시청 여서청사 동쪽에 위치해 한재로 및 좌수영로를 통해 웅천지구, 여수 서부, 남부 지역간 접근성이 양호한 교통환경을 구축하고 있으며 걸어서 통학이 가능한 여수서초등학교는 물론, 반경 1.5km 안에 구봉초, 진성여고, 여수공고, 한영대학교 등 다수의 학교를 갖춘 풍부한 학군도 형성돼 있다.   분양 관계자는 “‘여수 웅천 꿈에그린 더 테라스’는 평균 17대1로 이틀 만에 계약을 완료했고‘여수 웅천 골드클래스 테라스힐’도 최고 경쟁률 59.7대 1이라는 괄목할 만한 청약 경쟁률을 기록하는 등 실제 테라스하우스가 전국적으로 많은 인기를 끌며 여수 내 공급된 테라스하우스도 성적이 좋다”라며“5월 분양을 앞둔 2단지 물량도 단기간에 완판될 것으로 예상한다”라고 말했다.   한편, 여수 한국아델리움 오션프랑 테라스하우스의 견본주택은 전라남도 여수시 웅천동에 있으며 2단지 분양에 관한 정보 확인 및 문의는 대표전화로 할 수 있다.   현재 견본주택에서는 사전 입금의향서를 받고 있다. 입금의향서는 오늘부터 ~ 5월31(월) 기간 중 오전10시~오후5시 사이 견본주택을 방문하면 된다. 계약자 본인이 방문할 경우 신청자의 신분증 및 통장사본만 있으면 되며, 본인 이외의 대리인이 방문시 위임장(위임인 인감증명서 1부 및 인감도장), 대리인 신분증을 지참해야 한다. 6월1일(화) 오전10시 선착순으로 계약금(일천만원)을 받고 오후3시부터 계약서 작성을 진행할 예정이다.  