[머니투데이 중기협력팀 ] 블록체인 기반 포인트 통합 플랫폼 '밀크'(MiL.k)를 운영 중인 밀크파트너스(대표 조정민)가 라이프시어터 메가박스(대표 김진선)와 멤버십 계정 및 포인트를 연동하는 전략적 파트너십을 체결했다고 25일 밝혔다.올해로 개관 21주년을 맞이한 메가박스는 지난 2000년 코엑스점 오픈을 시작으로 현재 전국 103개 상영관, 713개의 스크린을 보유하고 있는 국내 대표 멀티플렉스 극장이다. 이번 파트너십으로 밀크파트너스와 메가박스는 각자의 플랫폼과 온·오프라인 채널을 활용해 공동 마케팅을 펼쳐나갈 계획이다. 또 양사 간 멤버십 계정과 포인트 연동 시스템을 구축해 빠른 시일 내 정식 서비스하기로 결정했다. 메가박스가 '밀크 얼라이언스'에 합류함에 따라 밀크 앱(애플리케이션)의 활용성과 이용자 혜택도 확대된다. '메가박스 멤버십 포인트'가 밀크 앱에 입점하면 '밀크 코인'을 통해 기존 제휴사인 야놀자의 '야놀자 코인'과 신세계인터넷면세점의 '갓포인트'로 전환할 수 있다. 동시에 밀크 앱에서 할인된 가격으로 메가박스 포인트를 구매해 영화 티켓 구매, 매점 결제, 온라인 포인트 몰 결제 등 현금처럼 사용하는 것도 가능해진다.파트너 기업 간 시너지도 본격화될 전망이다. 야놀자(여행·여가), 신세계인터넷면세점(쇼핑), 도서문화상품권(문화생활), 메가박스(영화)로 이어지는 포인트 생태계는 각 참여 기업이 별도의 마케팅 비용 없이 신규 고객을 유치할 수 있는 기반이 될 수 있다. 김현수 메가박스 멀티플렉스본부장은 "고객들에게 새로운 서비스 경험과 혜택을 제공하기 위해 고민한 결과 밀크파트너스와 파트너십을 체결하게 됐다"면서 "밀크파트너스의 기술력과 파트너십에 대한 효과는 이미 시장에서 검증된 만큼 긴밀히 협업해 나갈 것"이라고 말했다. 이어 "고객이 영화 관람의 재미는 물론이고 멤버십 포인트로 다양한 혜택과 즐거움을 누릴 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다.조정민 밀크파트너스 대표는 "국내 대표 멀티플렉스 극장인 메가박스가 합류했다는 사실만으로도 밀크 서비스의 가치와 시장성을 다시 한 번 입증한 것"이라며 "이번 제휴로 더 많은 고객이 일상생활 속에서 밀크의 실용성을 체감할 수 있길 기대한다"고 했다.'밀크'는 블록체인 기술로 포인트를 통합 관리하고 전환할 수 있는 서비스다. 정식 출시 1년 만에 42만명의 가입자를 유치한 바 있다.사진제공=밀크파트너스중기협력팀  