으뜸기업 2024년까지 100개로 확대정부가 차세대 반도체장비 소재 등 소재·부품·장비 선도품목 65개를 추가로 선정했다. 소부장 특화단지 지원책을 확정하고, 2024년까지 으뜸기업을 200개로 늘리기로 했다.정부는 26일 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회를 열고 이 같은 내용을 담은 소부장 미래선도품목 연구개발(R&D) 추진방안을 확정했다.새로 선정된 소부장 선도 품목은 반도체 분야에서 인공지능·빅데이터 처리에 대응한 차세대 반도체 구현에 필수적인 초고집적화(초미세화, 고적층화) 공정 관련 품목이다. 디스플레이 분야에서는 초고해상도 마이크로 디스플레이, 다축 플렉서블 디스플레이 관련 품목 등이다.재생 의료 고도화를 위한 유전자 치료용 핵산 및 바이러스 벡터 소재, 인체이식용 지지체 및 인공 장기 생체 소재와 친환경 바이오 소재인 대체육 원료, 친환경 사료 소재 등도 포함됐다. 정부는 이들 품목의 연구개발사업에 필요한 비용을 내년 예산부터 반영하기로 했다.22개 소부장 으뜸기업에는 연구개발, 금융지원, 실증지원, 규제특례, 인력지원 등과 같은 맞춤형 지원방안을 확정했다. 소부장 으뜸기업에는 국내 최고를 넘어 세계적 수준의 경쟁력을 확보할 수 있게 글로벌 기업에 상응하는 수준의 기술개발을 지원한다. 또 올해안에 20개 이상의 소부장 으뜸기업을 추가로 선정하고, 2024년까지 으뜸기업을 100개로 확대할 계획이다.5개 단지별 소부장 특화단지 세부 지원방안도 확정했다. 경기 용인 반도체 클러스터는 올해 착공해 2025년 준공 예정으로 ‘K-반도체 대책’에 따라 용수확보, 폐수처리 등 기반설비 구축을 우선 지원하기로 했다. 전북 탄소소재 특화단지는 탄소산업 특성상 핵심 기업인 효성첨단소재가 소재를 공급하는 역할을 담당하고, 단지내 수요·중간재 기업이 부족한 점을 감안해 신규 수요창출을 집중적으로 지원할 계획이다.충북 이차전지 특화단지에는 이차전지 제품의 신뢰성·안성성 확보를 중점 지원한다. 이차전지 소재부품 시험평가센터와 함께 고도분석 장비를 구축해 이차전지의 성능 및 안정성 평가와 함께 핵심소재개발도 지원하기로 했다. 충남 디스플레이 특화단지는 아산스마트밸리를 연계하여 투자유치를 집중 지원하고, 첨단투자지구로 지정하는 방안을 검토하기로 했다.경남 정밀기계 특화단지는 해당 산업분야가 인공지능 접목을 통한 초정밀 가공기계 중심으로 전환되고 있음을 감안해 인공지능과 연계한 산단 디지털화를 중점 지원할 계획이다.세종 류찬희  