무신사가 한정판 리셀 마켓 솔드아웃을 분사한다. <무신사 제공>    [디지털타임스 ] 무신사가 리셀 사업 확장에 나선다. 무신사는 한정판 마켓 솔드아웃 사업을 자회사인 '에스엘디티'로 분사한다고 25일 밝혔다. 솔드아웃은 두나무로부터 100억원의 투자를 유치하며 본격적인 리셀 사업 확대에 나선다는 계획이다. 출시 2개월 만에 누적 다운로드 수 25만회를 돌파해 화제를 모은 솔드아웃은 월평균 120%가 넘는 성장률을 기록하며 리셀 시장에서 가파른 상승세를 이어가고 있다. 지난해 11월부터는 취급 품목을 스트릿웨어까지 늘려 한정판 마켓으로 사업 확대에 박차를 가하고 있다. 두나무의 100억원 투자 역시 고객 편의성을 높인 앱 기능, 철저한 검수 시스템, 독창적인 콘텐츠 기획을 필두로 한정판 리셀의 대중화를 선도할 마켓 리더로서 성장할 가능성을 높게 평가받았기 때문이라는 평가다. 투자금은 솔드아웃 서비스 고도화와 시장 점유율 확대를 위한 마케팅 활동에 투입할 계획이다. 한편 에스엘디티는 한문일 무신사 성장전략본부장이 겸임으로 대표를 맡는다.   