노형욱 국토교통부 장관이 서울 영등포구 아츠스테이를 찾아 거주공간을 살펴보고 있다. 국토교통부 제공노형욱 국토교통부 장관은 25일 취임 후 첫 민생행보로 서울 영등포구에 있는 청년주택 아츠스테이를 찾아 도심 내 청년 주거공간 확대를 약속했다.이 주택은 도심내 상가‧숙박시설‧고시원 등을 리모델링해 1인 청년주택으로 공급하는 사업 중 하나로, 영등포구의 아츠스테이는 칸 호텔을 리모델링한 것이다. 보증금 100만원에 월세가 33만~47만원으로, 시세의 50% 이하라는 설명이다.노 장관은 “오늘 방문한 주택은 청년 1인가구의 취향과 생활패턴을 고려해 도심 내에 조성한 맞춤형 주거공간”이라며, “다양한 공유공간을 자유롭게 활용하면서 창의적인 활동을 입주자 스스로 만들어가는 MZ세대의 취향을 반영한 주택”이라고 말했다.그는 특히 “기존의 상가‧호텔 등 도심 내 위치가 좋은 건물을 주거공간으로 탈바꿈하는 등 발상을 전환하고 신속하게 공급할 수 있도록 필요한 규제를 적극 개선했다”며 “끊어진 주거사다리를 복원해 청년들이 내 집 마련의 희망을 가질 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.이 주택을 리모델링할 당시 관광호텔(주거공간+별관)의 용적률이 주택용적률을 초과했는데 용적률이 초과된 별관을 철거하지 않고 지역 예술인 등의 작업‧전시 공간으로 활용하게 했다.노 장관은 “높은 월세와 집값, 구직의 어려움을 겪는 청년세대에 대해 안타까움과 막중한 책임감을 느끼고 있다”면서 “청년이 원하는 부분을 주거정책에 반영하기 위해 지속적으로 소통하는 한편, 청년의 창의적인 활동이 일자리와 연계되도록 테마형 청년주택 운영기관들과 적극 협력해 나갈 것”이라고 말했다. 