2021년 4월 기준 1년 수익률 1위, 톱10 중 7개 전략 보유AI 자산관리솔루션 큐-엔진 성과로보어드바이저 핀테크 전문기업 콴텍이 금융위원회 주관 코스콤 로보어드바이저(RA) 테스트베드에서 1년 운용성과(2021년 4월 기준) 182.67% 수익률로 1위를 차지했다.25일 로보어드바이저(RA) 테스트베드 사무국에 따르면 '신한-콴텍 가치투자 주식형 2호' 알고리즘은 1년 기준 182.67%의 수익률을 기록했다.콴텍은 RA 테스트베드에 등록된 알고리즘 177개 중 60개를 보유하고 있고, 수익률 톱10 중에서 1~3위를 나란히 차지했다.  또 톱10 중 7개 전략을 보유하고 있다.RA 테스트베드는 로보어드바이저의 신뢰성을 확인하고자 금융위원회가 주관하는 테스트다. 평가 실거래 레코드를 기반으로 알고리즘의 견고성, 운용능력, 자동화 요건 등을 까다롭게 검증한다. 검증기간은 1년 6개월이며, 심사절차를 통과한 경우에 한해 비대면 투자일임 자격을 부여한다.콴텍의 괄목할 만한 성적은 축적된 Q-Engine의 기술력과 노하우 덕분으로 보인다. Q-Engine은 콴텍이 구축한 인공지능(AI)기반 자산관리 솔루션이다. 종목선택, 위험관리, 자산배분을 비롯해 감성분석, 고객분석, 포트폴리오 평가, DIY 모듈 등으로 구성된 Q-Engine은 실시간 고객 분석을 통한 맞춤형 포트폴리오를 제공한다.콴텍 이상근 대표는 "고객들에게 낮은 수수료로 양질의 투자 서비스를 제공하기 위해 콴텍의 Q-Engine을 활용한 자체 개발 알고리즘을 RA테스트베드에 계속해 등록 중"이라며 "콴텍은 금융소비자가 믿고 자산을 맡길 수 있는 다양한 투자 서비스를 제공할 계획"이라고 말했다. (RA 테스트베드 사무국 제공)     