폴란드 역대 최대 석유화학 플랜트 EPC사업기본설계 수주 이어 EPC 본 공사 따내원화 약 2조7000억원 규모다니엘 오바이텍 PKN 올렌 사장(왼쪽부터)과 야첵 사신 폴란드 부총리, 김창학 현대엔지니어링 사장, 후안 야도 TR 사장이 지난 24일 폴란드 푸오츠크에서 열린 ‘폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트’ 우선협상대상자 서명식을 마친 뒤 기념촬영을 하고 있다. [현대엔지니어링 제공][헤럴드경제=] 현대엔지니어링은 ‘폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트’ EPC(설계·조달·시공) 사업의 우선협상대상자로 선정됐다고 25일 밝혔다.폴란드 수도 바르샤바에서 북서쪽으로 약 120㎞ 떨어진 마조프셰주(州) 푸오츠크 지역에 있는 석유화학 단지 내에서 생산된 나프타를 분해해 에틸렌을 연간 74만t 규모로 생산하는 석유화학 프로젝트로 폴란드 역대 최대 규모의 플랜트 EPC 사업이다.현대엔지니어링은 스페인의 건설업체 테크니카스 레우니다스(TR)와 컨소시엄을 구성해 이번 사업에 참여했다. 사업은 발주처가 선정한 두 기본설계 업체가 올레핀 생산기술 라이센서를 직접 선정해 기본설계(FEED)를 수행하고 이를 기준으로 EPC 입찰을 경쟁하는 ‘듀얼 피드 & EPC 입찰’ 방식으로 진행됐다.현대엔지니어링·TR 컨소시엄은 유럽 유수 건설사로 구성된 컨소시엄과 듀얼 피드 계약자로 선정돼 기본설계를 수행했으며 EPC 입찰 경쟁을 거쳐 발주처로부터 기본설계 및 사업수행 역량을 인정받아 우선협상대상자로 선정됐다.현대엔지니어링은 기술사인 미국 KBR사와의 협력관계를 바탕으로 축적한 기본설계 기술력과 다양한 프로젝트 수행 경험을 동원해 유럽에서 대형 프로젝트를 수주했다. 이번 수주를 통해 ‘플랜트 사업성 분석-기본설계(FEED)-EPC 수주’로 이어지는 영업 패러다임의 전환이 본격적인 성과를 나타내고 있다는 현대엔지니어링은 평가했다.지난 24일 푸오츠크에서 열린 서명식에는 김창학 현대엔지니어링 사장과 야첵 사신 폴란드 부총리, 다니엘 오바이텍 PKN 올렌 사장, 후안 야도 TR 사장 등이 참석했다.현대엔지니어링 관계자는 “폴란드 최대 국영정유기업 PKN 올렌의 이번 프로젝트를 성공적으로 수행해 글로벌 최고 수준의 기본설계 역량과 EPC 사업수행 역량을 입증할 계획”이라며 “유럽시장에서 입지를 확고히 해 글로벌 EPC사로 자리매김하는 기회로 삼겠다”고 폴란드 PKN 올레핀 확장공사 위치도. [현대엔지니어링 제공]