SK(주)·SKC·SK머티리얼즈·실트론 출자동남아투자법인 이어 일본투자법인 설립[이데일리 ] SK그룹이 이번엔 일본 시장 투자에 나선다. SK㈜와 SKC, SK머티리얼즈, SK실트론 등 4개사가 함께 출자해 일본 투자법인을 세우면서다. SK(034730)와 SKC(011790), SK머티리얼즈(036490), SK실트론 등 4개사는 각 100억1만엔(1035억원)씩 출자해 이달 안에 일본에 ‘SK Japan Investment Inc.’(가칭)를 설립한다고 25일 밝혔다. 이들 4개사는 각사가 다음달 중 구주 인수 1만엔과 신주 인수 50억엔씩 1차 출자한 후 향후 투자 건이 발생하면 50억엔씩 2차 출자할 예정이다. 이번 투자로 일본 시장에서의 SK그룹의 투자 영역이 확대될 것으로 기대된다. SK그룹 계열사가 각자 출자해 일본에 투자법인을 설립한 것은 이번이 처음이다. SK그룹은 이같은 형태의 투자를 이미 동남아에서 진행하고 있다. 앞서 투자 전문사인 SK와 SK E&S, SK하이닉스, SK텔레콤, SK이노베이션 등 5개사는 2억달러씩 공동 출자해 2018년 8월 싱가포르에 SK동남아투자법인을 설립했다. SK동남아투자법인은 2018년 10월 베트남 마산그룹 지분 9.5% 인수를 시작으로 △2019년 5월 베트남의 삼성으로 불리는 빈그룹 지분 6.1% 인수 △지난해 5월 베트남 최대 의약품 생산 제약사 이멕스팜 지분 24.9% 취득 △지난달 베트남 1위 유통기업 빈커머스 지분 16.3% 인수 등 활발한 투자를 이어가고 있다. 베트남 내 온·오프라인 유통, 물류, 전자결제 등 주요 전략적 관심 분야가 투자 대상이었다. SK 관계자는 “환경을 중심으로 한 ESG(환경·사회·지배구조) 관련 분야에 주로 투자할 것으로 보인다”며 “업종 특성과 각 니즈를 고려해 4개사가 출자에 참여했다”고 설명했다. 서울 종로구에 위치한 SK서린빌딩 전경. (사진=이데일리DB)경계영 ()