[머니투데이 ]  대상 청정원이 간편식 브랜드 '호밍스(HOME:ings)'를 사업개시하고 주요요리와 볶음밥 등 신제품을 출시했다.청정원 '호밍스'는 '홈(HOME)'에 현재진행형을 뜻하는 '아이엔지(ing)'를 결합한 말로, 가정에서 직접 만들어 즐기는 '제대로 된 식사'라는 의미를 담았다. 메인 요리는 집에서 직접 만들어 먹기에 번거로운 구이, 전골, 볶음 등을 맛집 레시피로 만들었다. 원물의 신선함을 그대로 담은 △언양식 바싹 불고기 △청송식 닭불고기 △서울식 소불고기전골 △부산식 곱창전골 등은 각 요리에 필요한 고기, 야채, 양념, 육수 면사리 등 모든 재료가 손질된 상태로 들어있어 10분 내로 요리를 완성시킬 수 있다. 기존의 가정간편식 제품처럼 조리된 상태가 아니라 생고기와 생야채를 급속냉동해 재료의 영양과 식감을 그대로 즐길 수 있다. △춘천식 치즈 닭갈비 △마포식 돼지양념구이는 간편하게 전자레인지에 3분만 데우면 요리가 완성된다.호밍스 볶음밥은  △통새우 볶음밥 △닭가슴살 볶음밥 △소고기 볶음밥 △햄야채 볶음밥 △대게와 랍스타 볶음밥 등 5종이다. 볶음밥 고유의 풍미를 내기 위해 100% 스페인산 올리브유와 향긋한 파기름을 함께 사용했다.대상 관계자는 "호밍스는 소비자가 메뉴를 고민해 직접 요리하고, 맛있게 식사를 하는 모든 순간을 만족스럽게 하기 위해 준비한 청정원의 새로운 가정간편식 브랜드"라며 "앞으로도 소비자들이 간편하게 '제대로 된 식사'를 즐길 수 있도록 기존 가정간편식과 차별화한 제품을 선보일 계획"이라고 말했다. 