SK매직 트리플케어 식기세척기[이데일리 ] SK매직이 ‘트리플케어 식기세척기’ 기능과 성능을 강화한 ‘21년형 트리플케어 식기세척기’를 선보인다고 25일 밝혔다.카운터탑 형태 트리플케어 식기세척기는 식기 세척 기능을 넘어, 건조와 보관까지 가능한 제품으로 각종 유해균과 바이러스를 99.999% 살균 세척한다. 고온·고압 물살이 사각지대 없이 세척하는 것은 물론 건조와 보관 기능을 높여 단독 건조가 가능하다. 지난해 1월 출시와 함게 5분에 한 대씩 팔릴 만큼 인기를 끌었다.트리플케어 식기세척기는 ‘CES 혁신상’을 비롯해 세계 3대 디자인 어워드인 ‘레드닷’과 ‘iF’에서 본상을 수상했다. 특히 ‘IDEA’ 디자인 어워드에서는 식기세척기로는 최초로 최고상인 ‘금상’을 받았다.SK매직은 이번 신모델에 모터 10년 무상보증을 적용했다. 먼저 식기세척기 핵심 부품인 ‘BLDC’(Brushless DC) 모터 성능을 10년 보증하는 한편, 모터로 인해 고장 발생 시 무상으로 수리 또는 교체해준다.보관 기능인 ‘케어 프로그램’도 열풍 건조 기능을 더해 건조와 케어 성능을 강화했다. 여기에 스마트, 유아, 열풍 등으로 기능을 보다 세분화해 라이프스타일에 최적화한 맞춤형 관리 솔루션을 제공한다.SK매직 관계자는 “품질 개선과 함께 사용자 만족도를 높이기 위해 기존 사용 고객 의견을 반영한 신모델을 선보였다”며 “앞으로도 소비자 ‘페인 포인트’(불편함을 느끼는 지점)를 해결하기 위한 혁신적인 제품과 서비스를 선보일 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.강경래 ()