매일유업 썬업 신제품 [사진=매일유업][아이뉴스24 ]  ◆ 매일유업 썬업 비타C 애플, 머스캣 2종 출시 매일유업의 과일·야채주스 전문 브랜드 썬업이 비타민을 강화한 썬업 Vita-C(비타C) 2종을 새롭게 출시했다.신제품 썬업 비타C 애플, 썬업 비타C 머스캣은 비타민C 하루 권장량 100mg을 함유해 125ml 1팩만으로 일일 권장량을 100% 충족할 수 있다. 여기에 면역에 도움을 주는 아연과 프리바이오틱스를 더해 맛과 영양을 모두 고려했다.비타민C는 유해산소로부터 세포를 보호하는 항산화 작용을 한다. 체내에서 생성되지 않아 반드시 외부로부터 섭취해야 하나, 수용성으로 체내에 축적되지 않고 일정 시간이 지나면 배설되기 때문에 주기적으로 섭취해야 하는 영양소이기도 하다. ◆ 해태 맛동산, 힙합버전 CM송으로 MZ세대 취향 저격 해태제과는 25일 인기 래퍼 '그레이'가 편곡한 젊은 힙합버전 맛동산 CM송을 공개했다.그레이가 부른 맛동산 CM송은 가수 김도향(1976년), 동방신기(2004년)에 이은 3세대 버전이다. 시대와 장르는 다르지만 당대마다 맛동산 CM송은 젊은 세대의 감성에 맞춘 흥겹고 세련된 CM송으로 인기를 끌었다.그레이가 만든 3세대 맛동산 CM송은 해태제과 공식 SNS를 통해 발표됐다. 1분 10초 길이의 CM송은 싱글앨범 수록곡 수준으로 높은 완성도가 특징이다. 최신 트렌드를 반영한 리듬에 중독성 있는 멜로디와 가사를 절묘하게 매칭했다는 평가다. 여기에 그레이만의 밝고 신나는 감성이 더해져 감각적인 파티뮤직으로 재탄생 했다. ◆ 티몬, 유명 뮤지컬·연극의 단독 공연회차 선보이는 '티몬스테이지' 인기 코로나19로 침체됐던 공연계가 조금씩 회복세를 보이는 가운데, 타임커머스 티몬이 인기 뮤지컬·연극의 단독 공연회차인 '티몬스테이지'를 선보이며 문화 산업 활성화에 일조하고 있다.티몬에서만 예매 가능한 단독 공연회차 '티몬스테이지'를 런칭한 시점인 20년 10월 대비 올해 4월 티몬의 문화관련 티켓(공연·전시·체험·키즈) 매출은 268%(약 3.7배) 증가한 것으로 나타났다. 특히 공연 부문(뮤지컬·연극·영화·콘서트·페스티벌)은 796%(약 9배), 전시(박람회 포함) 부문은 374%(약 4.7배)의 상승세를 보였다.티몬이 작년 가을 첫선을 보인 티몬스테이지는 오직 티몬에서만 독점 판매하는 공연회차로, 관객과의 소통을 강화한 공연 구성이 차별점으로 꼽힌다. 유명 뮤지컬·연극 티켓을 단독 특가에 선보일 뿐만 아니라 배우 무대인사, 티몬 고객을 위해 제작된 한정 사은품, 경품 추첨 행사 등을 함께 진행해 소비자들의 눈길을 끌고 있다.조은기 교촌에프앤비 총괄사장(오른쪽 두번째)과 윤화섭 안산시장(왼쪽 첫번째)이 25일 경기도 안산시청에서 '안산시 스포츠 유망주를 위한 후원금 전달식' 행사를 갖고 기념사진촬영을 하고 있다. [사진=교촌치킨] ◆ 교촌치킨, 경기도 안산시 스포츠 유망주에 1천500만원 후원금 전달 교촌치킨을 운영하는 교촌에프앤비가 25일 경기도 안산시에 스포츠 유망주를 위한 후원금 1천500만원을 전달했다. 안산시에 전달한 후원금은 안산시와 초록우산 어린이재단이 경기도 안산시의 스포츠 유망주 10명을 선별해 지급 할 예정이다.이번 후원금은 이달 7일에서 9일 총 3일 간 개최된 KLPGA 대회 '제7회 교촌 허니 레이디스 오픈' 경기 중 진행된 허니 기부존 이벤트에서 적립됐다. 허니 기부존은 대회 코스 중 17번 홀에 마련된 기부존에 선수들의 볼이 안착될 때마다 50만원의 기부금이 적립되는 이벤트다.이번 대회에서는 허니 기부존 적립금과 교촌 본사의 사회공헌 기금이 더해져 총 1천500만원의 기부금이 마련됐다. 마련된 후원금은 이번 대회가 열린 경기도 안산시 스포츠 유망주 10명에게 전달해 그들의 꿈을 지원할 계획이다. ◆ 롯데GRS, 롯데리아 더블 핫크리스피버거 2종 한정 출시 롯데GRS의 버거 프랜차이즈 롯데리아가 베스트셀러 제품인 핫크리스피버거를 더블 패티로 올린 더블 핫크리스피버거와 더블 핫크레이지버거 신제품 2종 한정 메뉴를 선보인다.6월 24일까지 한정 판매 하는 더블 핫크리스피버거와 더블 핫크레이지버거는 기존 핫크리스피버거에 패티와 슬라이스 치즈를 추가하였으며 더블 핫크레이지버거는 매운 갈릭 소스를 추가해 매운 맛을 더 높였다.또한 가격 구성에도 기존 핫크리스피버거 세트 제품의 가격인 5천8백원에서 100원만 추가하는 가격 운영으로 가성비를 높이고 제품 볼륨을 살린 제품이다. ◆ CJ나눔재단, '문화꿈지기 대학생 봉사단' 모집 CJ나눔재단이 '2021 문화꿈지기 청소년 문화동아리'의 교육 멘토와 홍보 서포터즈로 활동할 '문화꿈지기 대학생 봉사단'을 모집한다. '문화꿈지기 청소년 문화동아리' 프로그램은 청소년들에게 성장 단계별 맞춤형 문화교육과 창작 기회를 제공하는 CJ나눔재단의 대표 교육사업이다.'문화꿈지기 대학생 봉사단' 지원자는 내달 7일까지 CJ도너스캠프 홈페이지를 통해 신청하면 된다. 서류심사 및 온택트 면접 과정을 거쳐 교육 멘토 60여명과 홍보 서포터즈 60여명 등 120여명을 뽑는다.교육 멘토는 방송, 영화, 음악, 공연, 요리, 패션∙뷰티 등 6개 분야에 걸쳐 모집한다. 청소년 문화동아리들이 내년 초 쇼케이스 창작물을 발표할 때까지 관련 교육을 지원한다. 홍보 서포터즈는 영상 기획·제작, 디자인 분야에서 청소년 문화동아리의 다양한 활동을 알리는 역할을 맡는다. ◆ 지쿱, 근육통 완화 돕는 '자석파프 1300' 출시 화장품, 건강기능식품, 생활용품 직접판매 유통기업 지쿱이 간편하게 근육 통증을 완화하는데 도움을 주는 통증 패치 '자석파프 1300'을 출시했다.지쿱 '자석파프 1300'은 의료용 영구자석에서 발생하는 1300가우스의 자기장을 이용해 근육통을 완화하는데 도움을 주며, 식약처의 허가를 받은 2등급 의료기기로 안심하고 사용할 수 있다.해당 제품은 동전 모양으로 제작돼 다양한 신체 부위에 편리하게 사용할 수 있으며, 원단에 고탄력 PU(폴리우레탄) 소재를 사용하여 방수 기능과 접착성이 뛰어나다. 한번 부착 시 최대 3일까지 사용할 수 있으며, 제품 중앙에 부착된 영구 자석은 밴드의 접착성이 떨어져도 자석만 따로 떼어 새로운 리필 밴드에 부착해 재사용할 수 있다. ◆ 위메프, 전국 맛집 모아 맛슐랭 페스티벌 개최 위메프가 26일 단 하루 다양한 지역 명물 먹거리를 한자리에 선보이는 '맛슐랭 페스티벌'을 진행한다.맛슐랭은 전국 유명 맛집, 최신 트렌드 인기 식품을 위메프 MD가 까다롭게 엄선한 식품 전용관이다. ▲구매후기 4.5이상 ▲MD 직접 시식 ▲미스터리 쇼핑 배송 ▲생산시설 위생 등으로 검증을 완료한 상품만 맛슐랭으로 선보인다.이번 행사에서는 맛슐랭 인기 간식을 최대 50% 할인한 가격으로 판매한다. 해당 제품은 ▲춘천 감자밭 감자빵 1박스(10+1개) ▲서울 시간을들이다 크로와상 5종 ▲속초 중앙시장 닭강정 순살매운맛 등이다. ◆ 아모레퍼시픽, 순플러스 '하이액티브 세럼 마스크' 3종 출시 아모레퍼시픽의 클린 더마 브랜드 '순플러스'가 순하지만 고효능 솔루션을 담은 '하이액티브 세럼 마스크' 3종을 출시했다.신제품 '하이액티브 세럼 마스크'는 피부를 환하게 관리해주는 '비타부스트', 피부 진정에 효과적인 '시카부스트', 모공 고민 해결에 도움을 주는 '포어타이트' 3종으로 구성했다. 지난해 2월 출시한 순플러스 베스트셀러이자 스테디셀러인 '하이액티브 세럼' 라인으로, 세럼 사용 후 세럼 마스크로 마무리하면 더욱 집중적인 진정 관리가 가능하다.'하이액티브 세럼 마스크 비타부스트'는 12가지 비타민을 함유한 12-비타 콤플렉스 성분의 고농축 앰플이 피부에 수분감과 영양을 채워줘 더욱 생기 있는 피부로 가꿔주는 부스팅 마스크다. 치자 성분이 들어있는 노란빛의 가드니아 시트는 에센스를 가득 머금고 있어 맑고 환한 피부로 관리하는 데 도움을 준다./(