[머니투데이 ] 에어레스트 탁상용 무선 선풍기롯데온은 오는 30일까지 무선 가전 상품 기획전인 '무선 129' 행사를 진행한다고 25일 밝혔다. 행사 기간 블루투스 이어폰, 블루투스 스피커, 무선 청소기 등 무선 전자제품을 최대 30% 할인된 가격에 판매한다.이날부터 이틀간 '삼성전자 버즈' 및 '애플 에어팟'을 정상가 대비 최대 27% 할인된 금액에 판매한다. 오는 27일과 28일에는 신혼부부들에게 인기가 많은 무선 청소기와 프리미엄 블루투스 스피커 등 고가 가전 상품을 저렴한 가격에 선보인다. 인기 무선 청소기인 'LG전자 A9'과 '삼성전자 제트 청정스테이션 패키지'를 정상가 대비 최대 20% 할인된 가격에 만날 수 있다.이는 무선 가전 상품의 인기가 거센 데 따른 것이다. 최근 무선 상품의 매출 강세가 두드러진다. 특히 이어폰과 스피커 매출에서 무선 상품이 차지하는 비중은 90%가 넘었으며, 실제로 올해 1월~4월까지 무선 이어폰 매출은 전년대비 323.7% 신장했다.로봇 청소기와 무선 스틱 청소기 등 무선 청소기를 구매하는 비중도 크게 늘고 있다. 롯데온의 1~4월까지 전체 청소기 매출 중 로봇 청소기와 무선 스틱 청소기의 매출 비중은 지난해 32.2%에서 올해 53.5%로 증가하며 전체 매출의 절반 이상을 차지했다.롯데온 신연석 디지털/가전 MD(상품기획자)는 "사용하기 편리해 젊은 세대를 중심으로 시작된 무선 가전 제품의 인기가 지속적으로 확대되는 분위기"라며 "롯데온은 추후 무선 가전 제품을 더욱 강화해 나갈 계획"이라고 말했다. jennylee11@