[스포츠경향] 유통 업계에서 ‘라이브 방송 커머스’가 대세로 떠오르고 있다. 특히 ‘미디어와 유통’이 결합된 모바일 방송 포맷으로 차별화된 경쟁력을 얻고 있는데 무엇보다 TV홈쇼핑 부문이 가장 앞선 행보를 보이고 있다.  롯데홈쇼핑은 지난달 23일 자사 모바일TV 채널명을 ‘엘라이브(Llive)’로 변경하고 모바일 생방송 강화에 역량을 모으고 나섰다.무엇보다 ‘보고(LOOK)’, ‘즐기고(LIKE)’, ‘소통하는(LINK)’ 새로운 콘셉트를 기반으로, 롯데 주요 계열사들과 시너지를 연계하는 발빠른 움직임은 기본이고 특화된 콘텐츠를 발굴·육성하는 데도 박차를 가하는 모양새다.지난달 27일엔 롯데칠성음료와 손잡고 신제품 콤부차를 비롯해 유기농 주스 등을 하나의 세트로 구성한 ‘건강음료 패키지’를 선보였고 연이어 한국야구위원회 공식 인증을 받은 롯데자이언츠 운동화를 판매하는 등 ‘홈쇼핑’이라는 경쟁력을 곳곳에서 키우고 있다. 롯데홈쇼핑은 지난달 23일 자사 모바일TV 채널명을 ‘엘라이브(Llive)’로 변경하고 전방위적으로 모바일 생방송 강화 역량을 결집해 나가고 있다.■계열사 협업 전방위로 생중계까지 롯데홈쇼핑은 2019년 4월 모바일TV를 론칭해 지난달 2년 만에 누적 방문자 수 350만 명을 돌파했다. 차별화된 콘텐츠 기획을 위해 모바일 생방송 전문 PD, 상품기획자 등 30여 명으로 구성된 콘텐츠부문을 지난해 이미 신설했고, 모바일 라이브 콘텐츠와 서비스 전략을 전담하는 TF팀도 신설했다. 모바일 쇼핑 주 이용자인 MZ세대와 홈쇼핑 주요 고객인 40~60대를 겨냥한 ‘특화된 맞춤형 콘텐츠’를 지속적으로 선보여 상품 경쟁력을 강화하기 위한 전략이다.지난달 23일에는 롯데홈쇼핑 김민영, 권예슬 쇼호스트와 구단 전용채널 ‘자이언츠TV’ 임주경 리포터의 진행으로 롯데자이언츠가 신규 출시한 ‘2021 FLEX(플렉스) 티켓’을 최대 25% 할인가에도 판매했다. 이 밖에 ‘최신형 그랜저 장기렌터카’를 판매하는 라이브 방송에선 동시 접속자 2000명을 기록했고 지난 3월에는 도심 속 휴가를 즐길 수 있는 ‘L7호텔 숙박권’을 현장 생중계로 선보여 큰 호응을 얻어냈다. 이뿐만 아니라 계열사 협업 부문에선 롯데제과의 과자 구독 서비스 ‘월간과자’를 선보여 완판을 기록, 업계에 컬래버레이션 신드롬 센세이션을 일으키기도 했다.■치고 나가는 ‘컬래버레이션’ 외부 플랫폼과의 협업 흐름도 꾸준한 가운데 지난 4월 KT와 온라인 콘서트·팬미팅·웹드라마 등을 공동 제작하는 미디어 콘텐츠 업무협약을 맺기도 했다. 롯데홈쇼핑은 또 특정 타깃을 겨냥한 큐레이션 콘텐츠, 계열사와 연계한 이색 상품과 서비스, 스튜디오를 벗어난 현장 방송 등으로 ‘생생함 홈쇼핑’ 상품 개발에 이어 고객 맞춤형 뉴포맷 콘텐츠들을 올해 다양하게 선보여 나갈 계획이다. 이보현 롯데홈쇼핑 콘텐츠부문장은 “급변하는 라이브커머스 환경에 적극적으로 대응하기 위해 모바일TV 채널명을 ‘엘라이브’로 변경하고, 신규 콘텐츠도 선보이는 등 모바일 채널 경쟁력 강화에 집중하고 있다”며 “자체 보유한 방송 제작 인프라, TV홈쇼핑 생방송 진행 경험을 바탕으로 특정 타깃 큐레이션은 물론 스포츠·문화 콘텐츠, 현장 생중계 등 단순한 상품 판매에서 벗어나 쇼핑의 즐거움을 충족시켜주는 채널로 성장시켜 나가겠다”고 말했다. ▶ 