'온베브지주' 지난 3월 품목허가 획득…오리지널 의약품 대비 동등성 입증© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바 = 보령제약은 25일 삼성바이오에피스와 항암제 '아바스틴'의 바이오시밀러 '온베브지주(성분 베바시주맙)'에 대한 국내판권 계약을 체결했다고 밝혔다.이번 계약으로 보령제약은 온베브지주 100밀리그램(mg) 및 400mg에 대한 국내 독접 판매권을 갖게돼 자사 항암제 포트폴리오에 바이오시밀러 항암제를 추가해 경쟁력을 높였다.온베브지주는 혈관내피 성장인자(VEGF) 억제하는 종양질환치료제로 지난 3월 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 전이성 직결장암, 전이성 유방암, 비소세포폐암, 진행성 또는 전이성 신세포암, 교모세포종, 상피성 난소암, 난관암 또는 원발성 복막암, 자궁경부암 등을 적응증으로 보유하고 있다.아바스틴은 다국적제약사 로슈에서 출시한 항암제다. 2019년 기준 글로벌 시장에서 약 70억7300만스위스프랑(약 8조8천억원)의 매출을 기록했으며 유럽시장에서만 17억9400만스위스프랑(약 2조2천억원)의 매출을 기록했다. 의약품 시장조사업체 아이큐비아에 따르면 지난 2020년 국내 매출은 1180억원이다.삼성바이오에피스는 지난 2019년 유럽종양학회(ESMO)에서 발표한 비소세포폐암(NSCLC) 환자 763명을 대상으로 한 임상3상 결과에서 온베브지주(프로젝트명 SB8)가 오리지널 의약품인 아바스틴 대비 환자 리스크 반응 비율 측면의 동등성을 입증했다.김영석 보령제약 Onco부문 부문장은 "삼성바이오에피스와의 온베브지주 판권계약 체결로 보다 많은 환자들의 치료성과 향상에 도움을 줄 수 있을 것"이라며 "특히, 이번 계약은 보령제약 첫번째 바이오시밀러 항암제 도입으로 보령제약이 강화하고 있는 항암제부분 포트폴리오가 더욱 확대 된 것에 큰 의미가 있다"고 