뉴트로 열풍에 빅로고·빈티지 스타일체험형 매장 운영 등으로 MZ세대와 소통감각 개성 중시, 협업제품MZ세대가 명품 업계 큰손으로 등장하면서 이들을 공략하기 위한 명품 브랜드들의 다양한 시도가 이루어지고 있어 눈길을 끈다.1980년대 초부터 2000년대 초까지 태어난 밀레니얼 세대와 Z세대를 통칭하는 MZ 세대는 우리나라 전체 인구수 대비 비중도 크다.통계청에 따르면 지난해 우리나라 전체 인구수 대비 MZ세대는 약 44% 정도다. 기업들이 MZ세대를 공략하기 위해 다양한 마케팅을 전개하는 것도 이런 이유다.특히 명품 소비의 주류로 급부상한 MZ세대는 최신 트렌드와 경험을 중시하며, 나를 위한 소비를 아끼지 않는 세대이다. 이들의 명품 소비 증가 현상은 2030세대의 성향과 SNS를 통한 자기표현에 거리낌 없는 플렉스(Flex)문화가 더해졌기 때문으로 분석되고 있다. 이에 많은 명품 브랜드들이 MZ세대를 공략하기 위해 다양한 시도를 하고 있다. 빅로고·새로운 복고…뉴트로  글로벌 뉴트로 트렌드의 확산으로 명품 브랜드들이 빅로고와 빈티지 스타일을 적용한 제품을 출시하고 있다. 과거 디자인과 감성을 신선하게 여기고 새롭게 받아들이는 MZ세대을 겨냥하기 위한 전략이다. 루이뷔통은 올여름 컬렉션으로 모노그램을 활용한 'LV 에스칼' 라인을 선보였다. 로고를 활용한 패턴인 모노그램이 더욱 크고 화려하게 표현된 것이 특징이다. 또한 모노그램 봄버 재킷이나 그래픽 패턴의 원피스 수영복 외에도 플랫 뮬·샌들·시계에 이르기까지 다양한 종류의 제품이 에스칼 컬렉션을 통해 출시돼 많은 관심을 받고 있다. 프라다의 '프라다 클레오 브러시드 가죽 숄더 백'은 1990년대와 2000년대 초반에 유행했던 반달 모양의 호보백의 디자인을 새롭게 재해석한 제품이다. 측면을 둥글게 처리해 우아한 곡선으로 프라다만의 디테일을 더했다. 특히 시원한 실버 컬러도 만나볼 수 있어, 올여름 다양한 스타일링에 적합한 제품으로 손꼽히고 있다. 브랜드 놀이터…'체험형 스토어'  문화와 경험을 중시하는 MZ세대가 명품의 주요 소비층으로 급부상하면서, 명품 브랜드들이 MZ세대와 소통하기 위한 적극적인 노력이 이어지고 있다. 그들이 많이 모이는 곳으로 찾아가고 플래그십 스토어를 오픈해 브랜드를 체험할 수 있는 기회를 제공하며 큰 인기를 모으고 있다. 구찌는 서울 이태원에 '구찌 가옥 (GUCCI GAOK)'이라는 플래그십 스토어를 오픈했다. 한국 전통 주택을 의미하는 '가옥(家屋)'에서 공식 명칭을 착안한 '구찌 가옥'은 한국의 고유한 환대 문화와 이태원의 활기차고도 모던한 감성이 어우러져, 창의적이고 유니크한 구찌의 정신이 돋보이는 새로운 공간으로 탄생했다. 특히 이번 '구찌 가옥'은 패션 브랜드에서는 이례적으로 강북 지역에 오픈한 첫번째 플래그십 스토어라는 점에 의의가 있다. 젠틀몬스터는 도산공원에 새로운 퓨처리테일의 방향성을 제시하는 '하우스 도산(HAUS DOSAN)'을 오픈했다. 지하 1층부터 지상 4층까지 규모 있게 선보일 '하우스 도산'에는 젠틀몬스터 뿐만 아니라 MZ세대가 주요 고객인 코스메틱 브랜드 '탬버린즈'와 '누데이크'가 함께 입점해 한 곳에서 다양한 경험을 할 수 있는 장점이 있다. 감각적 디자인에 끌리는 MZ세대…아티스트 협업 최근 패션업계에서 아티스트 협업 열풍이 거세게 불고 있다. 명품 브랜드의 아티스트 협업 제품 출시는 감각적인 비주얼을 선호하고 개성을 중시하는 MZ세대들이 기존 명품 브랜드를 색다르게 연출할 수 있다는 점에서 많은 관심을 받고 있다. MCM은 그라피티의 서브컬처 스타일에서 영감을 받아 그래픽 아트의 매력을 담은 'MCM x 샘바이펜(SAMBYPEN) 리미티드 에디션 컬렉션'을 출시했다. 서울을 중심으로 활동하는 아티스트 중 가장 주목받고 있는 샘바이펜과 함께한 이번 컬렉션에는 활력 넘치는 젊은 감성과 독특한 스타일이 돋보이는 익살스러운 모티브로 MCM의 DNA에 자리 잡은 자유 분방함이 감각적인 디자인으로 담겼다. MCM은 소셜미디어를 통해 MZ세대들과 활발하게 소통하고 있는 샘바이펜과의 협업 작품으로 2030 소비자들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 셀린느는 시카고 기반의 아티스트 타이슨 리더와 협업한 새로운 아이템을 출시했다. 환상적인 형태의 나무와 산, 수풀이 그려진 '아우토반'이라는 제목의 작품은 타이슨 리더 특유의 팝한 컬러와 대담한 프린트를 활용해 표현됐다. 초현실주의적인 풍경과 감각적인 색채가 돋보이는 '셀린느 x 타이슨 리더' 제품은 데일리룩으로 적합한 반바지, 스니커즈, 후디, 재킷 등 스트릿웨어 아이템으로 만나볼 수 있다. [이상규  ]