[머니투데이 , ]  '수소대전환'을 선언한 국내 대기업들이 그린 수소 대량 운송을 위해 힘을 합친다. 해상·물류·화학 기업 등 총 6개 기업·기관이 컨소시엄을 맺고 수소를 운송할 수 있는 방법 중 가장 효과적으로 꼽히는 암모니아를 해외에서 들여온다. 한 국가 내에서 그린 암모니아 생산·유통과 선박 개발·운영을 아우르는 컨소시엄을 구성한 건 이번이 처음이다. HMM, 롯데정밀화학, 롯데글로벌로지스, 포스코(POSCO), 한국조선해양, 한국선급 등 총 6개 기관은(이하 컨소시엄) 친환경 선박·해운시장 선도를 위한 그린 암모니아 해상운송 및 벙커링(선박 연료로 주입) 컨소시엄 업무협약(MOU)을 체결했다고 25일 밝혔다.━'그린수소 캐리어' 암모니아, 2050년 100조 규모 시장…한국이 선점━암모니아는 글로벌 탄소 중립 정책에서 그린 수소를 저장·운송하는 캐리어(carrier) 및 친환경 에너지원으로 주목받고 있다. 수소를 암모니아로 합성해 운송할 경우 기존 유통망을 활용할 수 있고 운송 과정에서 손실률이 적기 때문이다. 암모니아 자체를 연료로 사용해도 연소 시 이산화탄소가 배출되지 않아 친환경적이다. 선박의 온실가스 배출량은 국제해사기구(IMO)의 환경 규제에 따라 2050년까지 2008년 대비 50%로 감축돼야 한다. 국제에너지기구(IEA)가 지난 18일 공개한 '2050 탄소제로 로드맵' 보고서에 따르면 암모니아는 2050년 선박 연료 수요의 45%를 차지할 전망이다. 현재 선박연료 시장규모와 암모니아 가격으로 단순 환산 할 경우 약 100조원 규모다.이 시장에서 우위를 점하기 위해 이미 유럽 중심 컨소시엄과 싱가폴 중심의 '다국적' 컨소시엄들이 만들어져 관련 표준과 기술 개발에 힘쓰고 있다. 그러나 같은 국적의 글로벌 수준 기업들이 그린 암모니아 생산·유통과 선박개발 및 운영 등 전 밸류체인을 포괄하는 컨소시엄을 체결한 것은 이번이 세계 최초다.특히 국내에선 태양광 등 친환경 에너지로 만든 그린 수소를 대량으로 조달하기엔 한계가 있기 때문에 해외에서 생산한 그린 수소를 암모니아로 합성해 수입하는 방안이 가장 유력하다. 이번에 구성된 컨소시엄의 역할이 중요한 이유다.  ━생산·선박·운송·저장 각 분야 수소 1등이 뭉쳤다━이번 협약을 통해 각 사는 보유하고 있는 암모니아 생산·유통 인프라와 조선·해운 산업 전문 역량을 공유하고 급성장이 전망되는 그린 암모니아 시장에 대해 협력키로 했다.구체적으로는 한국조선해양에서 암모니아 추진선과 벙커링선을 개발하고 이를 한국선급이 인증한다. HMM과 롯데글로벌로지스에서 선박을 운영하며 포스코가 해외에서 생산한 그린 암모니아를 롯데정밀화학이 운송·저장해 벙커링한다.롯데정밀화학은 국내 최대의 암모니아 저장시설을 갖추고, 국내 유통량의 약 70%를 담당하고 있다. 단일 회사의 구매규모로는 세계 3위 수준이다.포스코는 지난해 12월에 이어 지난 3월 호주에서 생산한 그린수소를 암모니아로 전환한 후 국내로 들여오는 수소 사업 계획을 발표했다. KIST(한국과학기술연구원), RIST(포항산업과학연구원)과 함께 암모니아에서 수소를 대용량으로 추출하는 기술 개발도 추진 중이다. 글로벌 기업들과 지속적으로 협업해 그린 암모니아 생산 프로젝트를 추진해나갈 계획이다.한국조선해양은 최근 그룹의 수소 밸류체인 구축을 선언하고 지난해 7월 영국 로이드 선급으로부터 암모니아 추진선에 대한 기본인증서를 획득했다. 2025년까지 암모니아 추진선을 상용화하는 것이 목표다. 국내 대기업들의 그린에너지 동맹은 제조업 경쟁력 제고를 위해서도 필수적이다. 지난 3월 유럽의회가 탄소국경세 도입을 촉구한 데 이어 미국 조 바이든 행정부도 수입품에 탄소 수수료를 부과하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. HMM 관계자는 "글로벌 선사 중 두번째로 '2050년 탄소중립' 중장기 목표를 선언(2030년 CO₂ 50%감축)하는 등 적극적인 기후변화 대응 의지 및 계획을 표명해 왔다"며 "환경분야의 전문성을 보유한 기업 및 기관들과 친환경 연료 개발에 앞장 설 것"이라고 밝혔다.정경문 롯데정밀화학 대표이사는 "각자 위치에서 세계 최고 수준의 전문성을 보유한 기업과 기관들의 협력으로 그린 암모니아를 국내에 원활하게 공급하는 데 기여할 것"이라며 "ESG(환경·사회·지배구조) 경영 측면에서도 한국이 세계 그린에너지 공급망의 아시아 허브로 자리매김하는 계기가 되길 바란다"고 밝혔다. ,  