뉴질랜드, 미국, 폴란드 이어 네번째대장염 환자 36명 대상 16주간 진행/사진 제공=이미지투데이[서울경제] 브릿지바이오테라퓨틱스(288330)는 국내에서 경구용 궤양성 대장염 신약후보 물질 ‘BBT-401’의 임상 2상 시험에 착수한다. 브릿지바이오테라퓨틱스는 BBT-401의 다국가 임상 2상 시험의 국내 착수를 위해 한국 식품의약품안전처에 제출한 임상시험 계획을 승인받았다고 25일 밝혔다. 뉴질랜드, 미국, 폴란드에 이어 네 번째이다. 우크라이나에서도 임상 계획 승인을 앞두고 있다. 국내 임상은 전국 7개 기관에서 시행된다.이번 임상 2상은 다국가 궤양성 대장염 환자 36명을 대상으로 16주간 BBT-401의 중용량, 고용량, 위약을 투약한 뒤 2주간 안전성 추적 관찰을 해 약물의 유효성, 안전성, 내약성을 살핀다.BBT-401은 사람의 면역 신호 전달에 관여하는 단백질 펠리노-1(Pellino-1)과 결합하는 물질로, 염증 신호 전달을 차단하는 방식으로 염증성 질환을 치료하는 효과를 낸다./ 