▲ 특수장비 브랜드 델파는 가방 주문 제작 홈페이지 '현대가방'을 개편하고 고객 편의성을 고려한 사용자환경·경험(UI·UX) 및 서비스를 대폭 강화한다고 25일 밝혔다.    이번 개편으로 종류별 가방 검색부터 견적 문의까지 전 과정을 원스톱으로 진행하는 시스템을 갖추게 됐다. 또 직영하는 공장에서 고객 요구사항에 대한 맞춤형 솔루션을 제공할 수 있다.    고객이 원하는 가방 및 케이스 디자인을 쉽게 검색할 수 있도록 인더박스 페이지를 도입했다. 고객은 원하는 스타일의 가방류를 참고해 견적 문의 페이지에서 바로 문의할 수 있다.    알루미늄 케이스, 천·레자 가방, 스펀지 등으로 나눠 각각 맞춤형 커스터마이징 양식도 제공하고 있다.    또 사용 목적에 알맞은 가방을 만들고 싶어도 정보를 수집하기 어려운 고객을 위해 가방 제작 가이드 페이지를 추가했다.    해당 페이지에서 얻지 못한 정보는 자주 물어보는 질문들(FAQ)을 참고하거나 고객센터에 문의하면 된다.    한편, 델파는 현대가방의 브랜드 강화를 위해 자체 브랜드(PB)상품인 루피지 공구 가방, 오엑스 큐가방을 생산한 바 있다. 최근에는 중소기업중앙회가 승인하는 소지품 케이스, 소형가방, 손가방 품목군에 대한 직접생산확인증명서를 발급받았다. (연합뉴스)