서비스 시작 후 1년 새 계좌수 25배 증가 인공지능(AI) 투자업체 디셈버앤컴퍼니자산운용이 간편투자 플랫폼 '핀트(Fint)'의 적립식 투자 계좌수가 2만5000개를 돌파했다고 25일 밝혔다.핀트의 적립식 투자 서비스 '꾸준히 차곡차곡', '꾸준히 목표달성'은 기존 금융권의 적립식 투자상품보다 적립 주기를 세분화한 상품이라고 디셈버운용은 전했다. 핀트에서는 일·주·월 단위로 투자주기를 설정할 수 있다.핀트의 적립식 투자 서비스는 지난해 4월 첫 출시 이후 4개월만에 계설 계좌수 5000개를 돌파한 바 있다. 이후 1년여만에 계설 계좌수는 전년 대비 25배 상승했다. 현재 핀트의 적립식 투자 서비스는 약 130억원의 투자금을 운용중이다.꾸준히 차곡차곡은 일간, 주간, 월간 등 세 가지 주기 중 본인이 희망하는 주기와 금액을 설정해 소액부터 쌓아가는 방식이다. 설정된 목표에 따라 투자 계좌에 자동으로 자금이 이체된다. 해당 서비스 이용 고객 중 41%가 적립 주기를 일간으로 설정하고 있으며, 평균 적립금은 7500원 수준인 것으로 확인됐다.정인영 디셈버앤컴퍼니자산운용 대표는 "꾸준히 차곡차곡과 꾸준히 목표달성 서비스는 건강한 재테크 습관 형성은 물론 투자에 대한 재미와 성취감까지 느낄 수 있다는 것이 장점"이라며 "핀트를 통해 소득·연령에 관계없이 누구나 손쉽게 자산을 쌓아가는 경험을 누릴 수 있도록 서비스 고도화에 힘쓸 계획"이라고 말했다. [ / ]