[머니투데이 세종=] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 /사진= /사진= leekb@홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 "탄소중립은 새로운 성장엔진"이라고 강조했다.홍남기 부총리는 25일 저녁 8시 열린 'P4G(녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 그린뉴딜 특별세션' 개회사를 통해 이같이 밝혔다. GCF(녹색기후기금)과 공동으로 개최하는 이번 특별세션은 '그린뉴딜을 통한 녹색경제로의 청정전환'을 주제로 진행된다. P4G 회원국을 비롯한 주요국 정부 기관, GCF·OECD(경제협력개발기구) 등 국제기구 및 녹색분야 기업 등이 참여했다.홍남기 부총리는 "최근 탄소중립은 많은 국가에 단지 '기후예방 수단'이 아닌 '새로운 성장엔진'으로 인식되고 있다"며 "주요국의 대규모 친환경 인프라투자와 소비패턴 전환 전략은 기후 친화적인 밸류체인(공급망)과 일자리를 창출하고 있다"고 말했다.이어 "한국 역시 지난해 발표한 '그린뉴딜'과 '2050 탄소중립 추진전략'을 통해 저탄소·친환경 경제로 구조전환을 가속하고 있다"며 "각국의 그린 정책 노력이 강화돼 글로벌 녹색경제 전환 시간표를 앞당기도록 3가지 방향의 P4G를 제안하고 이를 위한 강력한 추진체제 중요성을 말하고자 한다"고 했다.우선 홍 부총리는 "그린뉴딜이 단기 정책이나 구호에 그치지 않기 위해선  △탄소중립의 명확한 목표 △이행시점 △수단이 필요하다"며 "지난달 기후정상회의에서 미국·일본·캐나다 등이 국가온실가스감축목표(NDC) 상향을 발표한 것은 2050 탄소중립 목표 달성의지를 강화한 맥락"이라고 말했다.부총리는 "한국은 제조업과 수출중심 국가로 고탄소 산업비중이 높음에도 2030 NDC 상향 등 시나리오 작업을 전 부처가 협력해 진행 중"이라며 "2025년까지 GDP(국내총생산)의 3.8%, 73조4000억원을 그린뉴딜 사업에 투자한다"고 강조했다.홍남기 부총리는 또 민간부문의 참여를 독려하고 소외계층·지역 등 탄소중립 이행과정의 공정성을 중요하게 고려해야 한다"며 "탄소중립은 경제 전체의 전방위적 변화를 초래하는 만큼 최고위급이면서도 사회 전분야를 아우르는 강력한 추진체계가 필수"라고 말했다. 우리나라의 경우 대통령이 주재하고 정치권이 참여한 '한국판 뉴딜 전략회의'를 그린뉴딜 정책의 최고 의사결정기구로 두고 있고, 국무총리와 민간 공동위원장 체제의 탄소중립위원회를 설치했다는 설명이다.홍남기 부총리는 앨 고어 전 미국 부통령이 최근 문재인 대통령에게 보낸 서한을 인용해 "파리협정에 부합하는 NDC는 전 세계적으로 수백만개 일자리를 창출할 세대에 한 번 있는 기회"라며 "한 번의 기회 극대화를 위해 생산적 논의가 이뤄지길 바란다"고 말했다.세종= 