조지아·워싱턴 D.C 추모비 방문경제외교 이어 한미 우호 활동조지아주, 최회장에 명예시민증아시안 리더십 프로그램 도입도대한상의 회장을 겸하고 있는 최태원 SK그룹 회장이 24일(현지시간) 오전 미국 조지아주 애틀랜타 소재 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 ‘한국전 영웅 추모식’에 참석, 참전용사들에게 인사하며 경의를 표하고 있다. [대한상의 제공)미국을 방문 중인 최태원 SK그룹 회장 겸 대한상공회의소 회장이 한국전 참전용사 추모비를 잇따라 찾아 한미 우호관계 강화를 위한 활동을 펼쳤다.25일 대한상의와 SK그룹에 따르면 최 회장은 24일(현지시간) 조지아주 애틀랜타의 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 ‘한국전 영웅 추모식’에 참석했다.최 회장은 참전용사들에게 일일이 허리를 굽혀 인사한 뒤 손을 맞잡고 한국전 헌신에 경의를 표했다. 이어 740명의 조지아 출신 전사자 명부가 새겨진 비석에 헌화하고 묵념했다.조지아주는 SK와의 우호 관계가 지속되길 바라는 의미에서 최 회장에게 명예시민증을 전달했다.최 회장은 “참전용사들의 희생으로 종전 직후 비즈니스를 시작한 SK가 혁신과 첨단기술을 선도하는 글로벌 기업이 됐다”며 “조지아에 해외기업으로는 사상 최대 규모의 투자를 단행하며 조지아를 ‘고향’으로 여기는 파트너가 돼 자랑스럽다”고 말했다.추모식에는 1960년대 마틴 루터 킹 목사와 흑인인권운동을 이끈 조지아 정계의 대표 인물 앤드류 영 전 유엔주재 미국대사(전 애틀랜타 시장)도 참석해 이목을 끌었다.최 회장은 이날 오후 워싱턴D.C에 있는 한국전 참전용사 기념공원으로 건너가 ‘추모의 벽’(Wall of Remembrance) 건립 프로젝트에 100만달러를 기부했다. 한국 기업 중 기부는 SK가 처음이다.기념공원 측은 한국전에서 전사한 미군과 카투사(당시 연합군 지원 한국군) 4만3800여명의 이름을 새긴 원형의 화강암 벽을 세우는 사업을 진행 중이다. 한국인 카투사 7174명의 이름도 새겨질 예정이어서 의미가 남다르다. 미국에서 외국 군인을 추모하는 시설을 만드는 것은 처음이다.폭우에도 존 틸럴리 한국전참전용사추모재단 이사장(전 주한미군사령관)과 버나드 샴포 전 주한미8군사령관, 윌리엄 볼 전 해군장관 등 재단 이사진이 대거 참석해 최 회장을 환대하고 기부에 대해 감사를 표시했다.이날 워싱턴 D.C 방문에 앞서 애틀랜타 상공회의소(MAC)를 찾은 최 회장은 아시아계 소상공인의 경쟁력을 강화하고 우수 인재를 육성하기 위해 양국 기업과 대학이 상호 협력하는 ‘아시안 리더십 프로그램’(가칭)을 도입하기로 했다. 이 프로그램을 통해 SK와 조지아 경제단체는 조지아의 아시아계 소상공인에게 경영정보를 비롯해 마케팅, 홍보, 멘토링 등을 제공할 방침이다.최 회장은 마틴 루터 킹 목사를 배출한 모어하우스 대학의 데이비드 토마스 총장과도 만나 조지아 지역 우수인재 양성 프로젝트를 추진하기로 했다. 