한솔의 친환경 종이포장재 '프로테고' 등 이용 한철규 한솔제지 대표(왼쪽)와 이현용 에이치피오 대표가 친환경 패키지 개발을 위한 협약을 맺고 기념사진을 촬영하고 있다. 한솔제지 제공.  [파이낸셜뉴스] 한솔제지가 프리미엄 건강기능식품 기업 에이치피오와 친환경 패키지 공동개발에 나선다.   한솔제지는 지난 24일 서울 을지로 한솔제지 본사에서 에이치피오와 환경, 사회, 지배구조(ESG) 경영 강화를 위한 친환경 패키지 개발 협약을 체결했다고 25일 밝혔다.   에이치피오는 지난 2012년 설립 이후 유산균, 비타민 등 프리미엄 건강기능식품을 출시하며 가파른 성장세를 보였고 최근 코스닥에 상장을 완료했다.   이번 업무협약을 통해 한솔제지와 에이치피오는 건강기능식품에 적용이 가능한 친환경 패키지 제품을 공동 개발한다.   에이치피오는 자사의 프리미엄 건강기능식품 브랜드 ‘덴프스(Denps)’의 ‘트루바이타민’ 제품을 시작으로 한솔제지의 친환경 종이포장재 ‘프로테고(Protego)’와 ‘CCPⓝ’ 등을 확대 적용할 계획이다.   프로테고는 플라스틱, 알루미늄 포장재를 대체할 수 있는 종이 소재 연포장재로 90% 이상 생분해가 가능할 뿐 아니라, 기존 종이 포장재에서는 구현이 어려웠던 고차단성(산소, 수분, 냄새)을 갖춤으로써 제품 보존력을 높인 것이 특징이다.   양사는 프로테고 기술력을 바탕으로 건강기능식품용 포장재 ‘프로테고 H’를 개발, 트루바이타민 비타민제 개별 포장에 활용 예정이다.   패키지 상자에 사용되는 용지 또한 높은 친환경성을 가진 한솔제지의 CCPⓝ을 적용할 계획이다. CCPⓝ은 친환경 수성 코팅만으로 비닐 코팅을 대체할 수 있어 재활용이 용이하며, 내구성과 고급스러움까지 갖춘 제품이다.   ‘친환경 소재기업’이라는 한솔제지의 비전과 친환경적이고 윤리적인 생산방식을 최우선으로 하는 에이치피오의 철학이 일치함에 따라, 이번 업무협약을 통해 친환경 패키지 트렌드를 선도하는 제품 포트폴리오를 확대할 예정이다.   한철규 한솔제지 대표이사는 “이번 협약을 통해 내용물부터 패키지에 이르기까지 진정한 의미의 친환경 건강기능식품을 상용화하는 것이 양사의 목표”라며 “한솔제지는 앞으로도 식품, 의약품, 화장품 등 다양한 분야에 적용 가능한 친환경 패키지 소재의 지속적인 연구개발과 투자를 아끼지 않을 것”이라고 덧붙였다.      