[스포츠경향] 온라인몰 플랫폼 ‘W컨셉’과 ㈜지엔코(대표 김석주)의 패션&라이프스타일 브랜드 ‘코벳블랑(COVETBLAN)’이 뮤즈 윤승아와 함께한 여름 화보 공개와 다양한 원피스 스타일링을 선보인다.내추럴하면서 사랑스러운 느낌이 돋보이는 여름 화보속에서 윤승아 특유의 상큼하고 시원한 원피스 스타일링들을 제안한다. 평소 원피스 아이템을 즐겨입는 그녀답게 다양한 스타일 제품들을 소화해내며 사랑스러운 룩을 다양하게 완성시켰다.코벳블랑의 이번 시즌 원피스들은 캐주얼하지만 페미닌한 무드를 살리면서 경쾌하지만 유니크한 분위기까지 더했다. 청량한 컬러감의 로맨틱한 원피스부터 체크, 스트라이프 등 다양한 소재로 로브처럼 연출가능한 제품, 세일러포인트 디테일의 사랑스러운 포인트가 더해진 롱 원피스 등 다채롭게 보여줄 예정이다. 또 보다 가볍고 시원한 소재와 함께 여유로운 핏으로 릴렉스한 스타일 제품들로 인기를 얻고 있다. 이와 함께 온라인 플랫폼 ‘W컨셉’도 다양한 여름 화보와 함께 제품들을 만날 수 있다. 25일부터 31일까지, 총 1주일동안 모델 윤승아가 착용한 여름 제품 외에도 다양한 코벳블랑 여름제품들을 특별한 혜택과 함께 제공할 예정이다.▶ 