[서울=뉴시스]LG에너지솔루션 CI. 2020.12.01. [서울=뉴시스]  = LG에너지솔루션이 인도네시아에 현대차에 공급할 전기차 배터리 공장을 설립할 계획인 것으로 알려졌다. 25일 업계에 따르면 LG에너지솔루션은 현대차와 함께 1조3000억원 규모의 전기차 배터리 공장을 인도네시아에 신설한다. 해당 공장의 위치와 구체적 일정 등은 알려지지 않았다. 현대차는 인도네시아에서 생산하는 전기차를 위해 LG에너지솔루션과 손을 잡고 전기차 배터리 공장을 신설하려는 것으로 보인다. 앞서 현대차는 지난 2019년 11월 인도네시아에 15억5000만달러(약 1조8200억원)을 투자해 완성차 생산거점을 구축한다고 밝힌 바 있다. 당시 현대차는 인도네시아 완성차 공장이 수도 자카르타에서 동쪽으로 약 40Km 떨어진 브카시시 '델타마스 공단' 내의 77만6000㎡ 부지에 설립된다고 밝혔다. 투자비는 2030년까지 제품 개발 및 공장 운영비를 포함해 약 15억5000만 달러다. 착공은 2019년 12월 시작해 올해 말부터 15만대 규모로 가동될 예정이며, 현대차는 향후 최대 생산 능력을 25만대로 확대할 계획으로 알려진 바 있다.생산 차종은 아세안 전략 모델로 신규 개발하는 소형 SUV(B-SUV), 소형 MPV(B-MPV) 등과 아세안 전략 모델 전기차다. 한편 LG에너지솔루션도 인도네시아 배터리 산업 투자를 위해 LG화학, LG상사, 포스코, 중국의 화유홀딩과 컨소시엄 형태로 손을 잡았다. 이는 LG에너지솔루션이 인도네시아에서 니켈 광산 채굴 사업부터 자동차용 배터리 생산 공장 설립 등 전방위적 투자를 한다는 의지를 보인 것이다. 다만 이번 LG에너지솔루션의 배터리 공장 설립은 알려진 컨소시엄이 아닌 LG에너지솔루션 단독으로 현대차와 진행하는 것으로 알려졌다.