판매·수탁사 소송전 예고NH證 "엉뚱한 자산도 묵인환매 대금도 대신 지급" 주장하나銀 "감독의무 없었다"당국 빠진 4000억대 손배소 NH투자증권이 4000억원대 피해를 불러온 옵티머스 펀드와 관련해 수탁사인 하나은행에 손해배상을 청구하는 등 대규모 소송전을 예고했다. 국내에서 펀드 판매사와 수탁사 간 소송전이 벌어지는 것은 사상 초유의 일이어서 주목된다.25일 금융권에 따르면 NH투자증권은 하나은행에 대해 수탁은행으로서 의무를 다하지 않았기 때문에 향후 손해배상소송과 구상권 청구를 진행하기로 방침을 정했다. 이날 정영채 NH투자증권 간담회를 열고 "옵티머스 사태는 사기 범죄의 주체인 운용사 외에도 수탁은행 및 사무관리회사에 공동 책임이 있는 사안"이라고 강조했다. 앞서 이 증권사는 지난 6일 검찰에 하나은행과 예탁결제원을 옵티머스 관련 '공동 불법행위'로 고발 조치했다. 이 증권사가 밝힌 고발 사유는 하나은행에 대해선 '자본시장법상 신탁업자 의무 위반', 예탁원에 대해선 '일반사무관리회사 의무 위반'이다. NH가 하나은행에 민형사상 책임이 있다고 본 두 가지 근거는 수탁사로서 관리·감독을 하지 않았고, 환매 부족 때 돈을 메우며 사태를 키웠다는 것이다.옵티머스 투자제안서에 따르면 이 펀드에는 공공기관 매출채권을 95% 이상 담는다는 내용이 핵심이다. 하지만 실제로는 비상장사 채권들만 잔뜩 담겨 있었고, 결국 고객들에게 돌려줄 돈이 없어 대규모 피해 사태가 발생한 것이다. 실제 2017년 이후 옵티머스 펀드는 판매 누적 판매금액(1조6000억원)의 80%에 해당하는 1조3000억원을 아트리파라다이스 등 6개 회사의 사모사채 투자에 집중한 것으로 드러났다. 2018년에는 세 차례에 걸쳐 이 펀드에 환매자금 부족 현상이 발생했고, 하나은행이 자신의 고유자금인 지급준비금으로 무상 대여해 펀드의 환매 중단을 막았다는 게 NH 측이 주장하는 내용이다. NH투자증권은 또 이날 임시 이사회를 열고 옵티머스 펀드 일반투자자 고객들을 대상으로 100% 원금 지급을 결정했다고 밝혔다. 고객에게는 전액 보상하되 금융사를 상대로 손해배상 및 구상권 청구를 통해 손실을 보전한다는 전략이다. 이번 결정으로 투자원금을 반환받게 될 대상 고객은 831명이며 총 지급금액은 2780억원이다. NH투자증권은 고객과의 개별 합의서가 체결되는 대로 최대한 이른 시일 내에 투자원금을 지급한다는 계획이다.이에 대해 하나은행은 수탁사로서 원금 배상 책임이 없다는 입장이다. 하나은행 관계자는 "수탁회사는 운용 행위에 대한 감시 의무와 권한이 없는 상황에서 운용 지시에 대해 별도로 검증할 의무를 부담하지 않는다"며 "옵티머스가 사모사채를 인수하도록 수탁사에 지시했고, 은행은 이를 이행한 것"이라고 반박했다. 또 환매대금을 대신 지급한 건에 대해서도 투자자를 보호하기 위해 어쩔 수 없는 조치였다고 반박했다. 하나은행 관계자는 "환매대금 지급은 동시 결제 시스템에 따라 부득이하게 이뤄진 것이고, 옵티머스에 대한 도움이나 편의를 제공하기 위한 것이 아니다"며 "지급을 거절할 경우 오히려 투자자들이 돈을 받지 못해 더 큰 문제가 발생할 수 있었다"고 설명했다.지난 3월 열린 금융감독원 제재심의위원회에서 하나은행에 대해 자본시장법 위반 등을 근거로 업무 일부 정지 결정을 내린 바 있다. 성희활 인하대 법학전문대학원 교수는 향후 진행될 소송과 관련해 "법원이 금융당국 판단을 그대로 수용하는 것은 아니지만 전문성을 갖추고 있는 기관의 조치에 대해서는 참고할 수밖에 없을 것"이라고 말했다. 고동원 성균관대 법학전문대학원 교수는 "펀드 자산의 가치 산정 평가를 정확하게 하지 못해 투자자 피해가 발생한 책임이 어디에서 비롯됐는지 법정에서 공방을 펼칠 것으로 보인다"고 말했다.[ /  / ]