서울 포함 수도권으로 대상지 확대불량 건축물 정비·주택 개량 등 실시국토교통부는 가로주택사업과 자율주택정비사업에 한국토지주택공사(LH)가 참여해 공공성을 강화하는 ‘공공참여 가로주택·자율주택 정비사업’의 공모를 25일부터 시행한다고 24일 밝혔다.  가로주택사업은 노후·불량건축물이 밀집한 가로구역에서 종전의 가로와 정비기반 시설을 유지하면서 소규모로 주거환경을 정비하는 사업이다. 자율주택사업은 단독(10가구 미만)이나 다세대·연립(20가구 미만)의 토지 등 소유자가 주민합의체를 구성해 스스로 주택을 개량하는 것이다.  가로주택정비사업의 경우 공공참여 시 사업면적이 1만㎡에서 2만㎡로 확대되고 용적률을 법정 상한까지 올릴 수 있으며 분양가 상한제도 적용받지 않는다. 올해 공모에서는 기존 서울뿐만 아니라 수도권으로 대상지를 확대하고, 빈집을 포함한 사업지와 관리지역 선도사업 후보지 내 사업지를 우선 검토할 예정이다. 공동시행 사업지구 확정은 하반기 중으로 예상된다.   ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보