[디지털타임스 ] 한화시스템의 미래 위성 안테나 개발 사업이 본격적으로 탄력을 받게 됐다.한화시스템은 미국의 위성 안테나 기업 '카이메타(Kymeta)'에 3000만 달러(한화 약 330억원)을 투자한다고 25일 밝혔다.이날 외국인투자위원회(CFIUS)는 한화시스템의 카이메타 투자를 승인했다.카이메타는 인공위성의 신호를 움직이면서 받아 처리할 수 있는 전자식 위성 안테나 전문 기업이다. 전자식 안테나는 지상 인터넷망(기지국·광랜 등)이 닿지 않는 바다나 하늘에서 위성통신을 이용하기 위해 필요한 장비로, 카이메타는 전자식 빔 조향 안테나 상용화에 성공한 경험을 보유하고 있다.한화시스템은 앞서 지난해 6월에도 영국의 위성 안테나 기업 페이저 솔루션(Phasor Solutions)을 인수해 한화페이저를 설립했다. 한화페이저는 반도체집을 기반으로 한 고성능 전자식 안테나 기술을 개발 중이다.이번 카이메타의 안테나 기술을 확보하면서 한화시스템은 미래 저궤도 위성통신과 에어모빌리티에 필요한 해상·상공·지상 전 영역의 안테나 사업 역량을 키울 수 있게 됐다.한편 한화시스템의 위성통신 사업부문의 2030년 매출 목표는 5조8000억원 규모다.한화시스템은 "한화시스템은 국내에서 유일하게 저궤도 위성통신을 위한 위성과 안테나 그리고 위성통신 기술을 활용할 에어택시까지, 서로 연관된 기술을 동시에 개발중"이라고 밝혔다. 카이메타 전자식 위성 안테나 이미지. <한화시스템 제공>     