이재용 삼성전자 부회장. /연합뉴스        국내외 경제계가 이재용 삼성전자(005930) 부회장의 사면을 건의하고 있는 가운데, 이호승 청와대 정책실장이 “별도 고려가 있을 것”이라고 밝혔다.이 실장은 25일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “경제계나 종교계, 외국인 투자기업들로부터 사면 건의서를 받은 것은 사실”이라며 “경제적인 측면뿐만 아니라 여러 가지 국민적인 정서라든지 공감대 등도 함께 고려해야 되기 때문에 별도 고려가 있을 것”이라고 말했다.문재인 대통령도 지난 10일 청와대에서 진행된 취임 4주년 특별연설 간담회에서 이 부회장의 사면과 관련해 “충분히 많은 국민의 의견을 들어서 판단하겠다”고 밝힌 바 있다.산업, 종교계에서는 이 부회장의 사면론을 꾸준히 제기하고 있다. 앞서 주한미국상공회의소(AMCHAM·암참)는 지난 21일(현지시각) 진행된 한미 정상회담을 일주일 가량 앞둔 시점에서 청와대에 이 부회장의 사면을 촉구하는 서한을 전달했다고 밝힌 바 있다. 암참은 한국에 진출한 미국 기업 800여곳이 회원사로 참여하는 단체다.손경식 한국경영자총협회 회장과 최태원 대한상공회의소 회장 등 5개 경제단체 회장 역시 지난달 청와대에 이 부회장의 사면 건의서를 청와대에 전달했다. 당시 이들은 사면건의서에 “이 부회장이 하루 빨리 경제의 회복과 도약을 위해 우리 반도체 산업을 지키고 국가와 국민들에게 헌신할 수 있도록 화합과 포용의 결단을 내려주시길 간곡히 호소한다”고 촉구했다.[ ] 