[머니투데이 창조기획팀 ] 전국의 특성화고 및 마이스터고 출신 졸업자들로 구성된 청년봉사단체인 설학수인이 코로나 극복을 위한 '머니기부'를 진행해 눈길을 끌고 있다.사진제공=설학수인'머니기부'는 요즘 유튜브에서 이슈가 된 '머니게임'에서 아이디어를 얻은 것으로, 설학수인 회원들은 214일간 각 지역(창원, 울산, 경기)에서 4인 1조로 기부하는 방식을 기획했다. 이번 기부에 사용되는 금액은 500만원으로 회원들이 십시일반 모은 회비로 마련한 것으로 알려졌다.하길한 회장은 "설학수인 회원들과 함께 뜻을 모아 장기화되고 있는 코로나 사태에 힘든 저소득층을 위해 작은 성금이지만 힘이 되고 싶은 마음에 '머니기부'를 진행하게 됐다"고 전했다.이번 기부금은 각 지역(창원, 울산, 경기)의 공공기관 및 기부단체에 전달될 예정이다.한편 설학수인은 2015년 연말부터 활동을 시작했다. 연탄 봉사를 시작으로 인애어린이집 봉사, 천사무료급식소 봉사, 울산 동구청 라면 100box 기부, 부산 동물보호센터 봉사, 강원도 산불진화, 진로강연, 기능인 육성, 장학금 릴레이 등 다양한 분야에서 6년째 꾸준히 봉사, 기부활동을 이어가고 있다. 회원들의 평균 나이는 20대 중반이며, 지금까지 봉사와 기부로 사용된 금액은 3,000만원이 넘는다.창조기획팀  