뉴본코리아가 럭셔리 스킨케어 브랜드 '순리본' 론칭에 맞춰 특별한 이벤트를 마련했다고 25일 밝혔다. 이번 론칭 이벤트는 리페어 3종 세트 구매 고객을 대상으로 진행되며 이벤트와 가격 등 개인별 맞춤형 상담 서비스는 공식 홈페이지에서 확인 가능하다. 순리본은 차세대 항산화 성분으로 알려진 이데베논 성분을 화장품에 담아 집에서도 매일 경험할 수 있도록 제품화 했다. 이데베논은 비타민C의 4배, 코엔자임Q10 10배의 항산화 효과를 지닌 성분으로 피부미백과 주름개선에 도움을 주어, 속부터 차오르는 탄력 효과를 느낄 수 있다. 뿐만 아니라 흑삼, 영지, 복령, 에델바이스 캘러스 등 성분들이 함유돼 더욱 힘있고 밝은 피부 톤을 만들어준다.  순리본은 화장품 제조사인 한국 콜마를 통해 개발 되었으며, CGMP (우수화장품 제조 및 품질관리기준) 인증을 획득한 한국 콜마의 기초화장품 전문 공장을 통해 제조될 예정이다. 뉴본코리아 관계자는 "성인 여성을 대상으로 진행한 4주 간의 인체 적용시험에서 팔자주름, 보습, 피부 밝기, 기미 및 잡티 개선 효과가 입증됐고, 식약처로부터 리페어 라인의 기능성을 인정받았다"라고 말했다. 그리고 "미국 FDA 등록으로 글로벌 시장 진출도 기획 중이다."라고 전했다. 