© 뉴스1(서울=뉴스1)  = ㈜무하유는 검사문서 내 특정정보 블라인드 처리 서비스 ‘블라인드체커’로 GS인증 1등급을 발급받아 신뢰성을 입증했다고 밝혔다. 무하유의 블라인드체커는 자기소개서나 대입평가자료와 같은 문서 내의 공정성 위배 문구(이름, 출신고교명, 부모직업 등), 사교육 유발 요인 문구(공인어학 성적, 교외 수상실적, 해외 활동 실적 등)를 검출하여 블라인드(하이라이팅) 처리하는 서비스다. 키워드 검색 방식으로 정확하게 일치하는 문구만을 검출하는 타 서비스와 달리 블라인드체커는 AI 딥러닝 모델 기반의 개체명 인식 기술을 통한 문맥 정보 기반의 자연어 처리 기술이 적용돼 있다. 덕분에 비슷한 구조이지만 의미상으로 완전히 다른 문장 내에서 의미를 파악하여 한국어의 미묘한 조사 처리나, 다양한 직업 표현에 대한 부분까지 정확히 구분할 수 있는 유일한 서비스다.    GS인증은 ISO 국제표준을 기준으로 SW의 기능성, 신뢰성, 효율성, 사용성, 유지 보수성, 이식성, 성능, 상호운용성, 연동성 및 적합성을 시험/테스트하여 TTA 소프트웨어시험인증연구소에서 부여하는 인증이다. GS인증을 획득한 제품에는 과학기술정보통신부 지정 SW품질 인증기관의 공인된 제품으로서 고객 신뢰성이 확보되며, 조달청 제3자 단가계약 체결 및 나라장터 등록을 통한 구매기관의 수의계약지원, 공공기관 우선구매 대상 기술개발 제품으로 지정되는 제도적 혜택이 있다. 무하유의 김희수 COO는 “이번 GS 인증 1등급 획득을 통해 블라인드체커에 대한 신뢰성을 확보한 만큼 향후 잠재 고객사의 도입이 확대될 수 있을 것으로 기대한다”라면서, “조만간 새로운 서비스로 GS인증을 추가 획득할 수 있도록 할 예정이다”라고 덧붙였다.한편, 무하유는 블라인드체커 서비스에 적용된 핵심 기술의 신기술성을 인정받아 2019년 특허를 등록한 바 