[머니투데이 ] 장진우 아이오케이 대표(오른쪽)가 지난 24일 윤사모(윤석열을 사랑하는 모임)에 KF94마스크 10만장을 기탁한 후 홍경표 윤사모 대표와 기념촬영을 하고 있다아이오케이는 25일 사외이사 후보자인 홍경표씨가 대표로 있는 '윤사모(윤석열을 사랑하는 모임)'에 KF94마스크 10만장을 기탁했다고 밝혔다. 이번에 기부된 마스크는 사회 저소득 및 소외 계층 등을 대상으로 전달될 예정이다. 또 아이오케이는 지난 18일 쌍방울과 함께 강원도에 위치한 군부대에도 위문품으로 KF94 마스크 5만장을 전달하기도 했다.아이오케이는 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 사회복지시설 기관은 물론 군인과 경찰, 소방공무원 등 사회 전반으로 고생하시는 공공기관에도 지속 기부를 이어나갈 계획이다. 장진우 아이오케이 대표는 "코로나19의 장기화로 사회 곳곳에서 고생하시는 분들이 너무 많다"며 "십시일반으로 고통을 분담하고 도움도 나눈다면 코로나도 이겨낼 수 있을 거라 믿는다"고 말했다.홍경표 사외이사 후보자도 "뜻깊은 행사에 동참하게 되어 기쁘고 감사하다"며 "마스크 구입이 부담스러운 저소득층 등에 조금이나마 도움이 되었으면 하는 마음"이라고 덧붙였다. 