자본연, 하반기 증시 3100~3400 제시미국 S&P 지수 4100~4400선 예상해국내 경제성장률 1%p 오른 4.3%로↑자본연 "하반기 경제 회복세 지속할 것"(자료=자본시장연구원 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 자본시장연구원(자본연)이 올해 하반기 코스피가 경기 회복세 지속과 함께 주식시장도 상승세를 유지할 것으로 보인다며 코스피가 3400선까지 오를 수 있다고 전망했다.장근혁 자본시장연구원 연구위원은 25일 오전 서울 여의도 금투센터에서 열린 '2021년 하반기 경제 및 자본시장 전망' 이슈브리핑에서 "올해 국내증시는 회복 및 확장 국면을 이어가며 기업 이익의 증가가 예상되는 가운데 국내 주식시장은 상승세를 유지할 것으로 전망된다"며 "연말 코스피 예상 지수는 3100~3400선을 제시한다"고 밝혔다. 전날 코스피지수 종가는 3144.30포인트로 자본연이 제시한 연말 지수 최상단과 8%가량 차이가 난다.장근혁 선임연구위원은 "수출 증가와 함께 기업실적이 크게 개선되고 있으며 미 연준의 완만한 통화정책 정상화 계획을 고려하면 지수의 추가상승이 가능할 것으로 예상한다"고 말했다.그는 "국내 경제가 4% 초반의 높은 성장세를 보일 것으로 예상되는 상황에서 기업 이익도 증가할 것으로 보여 현재보다 지수는 상승할 것"이라면서 "물론 하반기 중에 테이퍼링(자산매입축소) 이슈가 불거지면서 굴곡은 있을 수 있지만 전반적인 상승세를 보일 전망"이라고 언급했다.다만 "올해 경제성장이 코스피 지수에 상당 부분 선반영됐고 미 연준의 통화정책 정상화 등 잠재적인 주가 조정 가능성이 존재하는 만큼 지수의 추가 상승 폭은 크지 않을 것"이라고 진단했다.또 미국의 인플레이션 위험이 증가하면서 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 긴축이 예상보다 가속화된다면 국내 주식시장의 조정 가능성도 존재한다고 우려했다. 아울러 코로나19 상황 악화나 경제가 정상화되면서 심화될 수 있는 미·중 갈등도 국내 주식시장에 부정적인 요인이라고 지적했다.이날 장 연구위원은 미국 주식의 하반기 전망으로는 연말 스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수에 대해 4100~4400선을 제시했다. 미국주식 역시 올해 경기 회복세에 힘입어 상승세를 유지할 것으로 내다봤다.장 선임연구위원은 "미국 주식은 경제 정상화와 함께 기업실적이 크게 개선되고 있으며 미 연준의 완만한 통화정책 정상화 계획을 감안하면 지수의 추가 상승이 가능할 것"이라며 "다만, 법인세 인상이나 연준의 통화정책 정상화 등 잠재적인 주가 조정 가능성이 존재하는 만큼, 지수의 추가 상승 폭은 크지 않을 전망"이라고 진단했다.(자료=자본시장연구원 제공) *재판매 및 DB 금지자본연은 국내 경제가 수출 및 설비투자의 기여도가 크게 확대될 것이라면서 올해 경제 성장률이 직전 전망치인 3.3%보다 1.0%포인트 오른 4.3%포인로 제시했다. 직전 전망치는 지난해 10월 제시했다.김재칠 자본시장연구원 거시금융실장은 "통화정책에 대해서는 국내 경기의 빠른 회복세에도 불구하고 물가 상승세가 견조하지 않은 데다 미진한 고용사정 개선세 등을 감안해 상당 기간 완화적 통화정책 기조를 유지할 것"이라고 예상했다.김 실장은 "한국은행이 최초로 금리를 인상하는 시점은 내년 3분기가 될 것"이면서도 "민간신용 확대 등 금융안정에 대한 우려로 금리인상이 예상보다 빠른 내년 1월이 될 가능성도 빼놓을 수 없다"고 덧붙였다.인플레이션 우려가 커지고 있는 가운데 자본연은 미국 금리는 견조한 경기 회복세 및 물가상승 압력 등으로 상승세가 지속될 전망이라며 미 국채 10년물 금리가 1.5~2.1% 범위에서 형성될 것으로 내다봤다.올해 하반기 국내 금리에 대해서는 상승세가 이어질 것으로 예상되는 가운데 국고채 10년물 금리 상단과 하단은 각각 2.4%, 2.0% 수준이라고 전망했다.정화영 연구위원은 "경기 성장 및 물가 상승 압력이 금리 상승의 요인으로 작용할 것"이라며 "공급 병목현상 등 수급 불균형이 장기화하는 점은 금리 변동성 확대 요인"이라고 분석했다.한편, 하반기 원·달러 환율은 하향 안정화될 것으로 예상하며 1060~1140원 사이에서 움직일 것으로 전망했다.