[서울경제] ㈜올박스가 ‘김나운 더 키친’의 신제품 ‘튀겨나온 통안심&치즈돈까스’를 롯데홈쇼핑의 대표 식품 프로그램 ‘김나운의 요리조리’를 통해 첫 런칭한다고 25일 밝혔다. 방송은 26일 오후 5시 40분부터 약 60분간 진행된다.‘김나운 더 키친’의 ‘튀겨나온 통안심&치즈돈까스’는 ‘집밥의 여왕’으로 불리는 방송인 김나운의 노하우를 담아 검증된 맛에 편리함을 더한 제품이다. 이름 그대로 미리 한차례 튀겨 나와 가정에서 기름에 튀길 필요 없이 에어프라이어나 전자레인지로 간편하게 조리할 수 있다.‘김나운 더 키친’의 ‘튀겨나온 통안심&치즈돈까스’는 최적의 맛을 내기 위해 엄선한 재료들만 사용했다. 돈까스에서 가장 중요한 원육은 건강하게 키운 한돈의 최고급 육질을 자랑하는 안심 부위만 사용했다. 안심은 돼지 한 마리당 약 1kg 생산되는 부위로, 등심에 비해 부드럽고 연한 식감이 특징이다. ‘튀겨나온 통안심 돈까스’는 안심의 식감을 그대로 느낄 수 있도록 황금 두께로 슬라이스해서 씹는 맛과 육즙이 살아있다.그리고 ‘튀겨나온 치즈 돈까스’에 사용한 치즈는 치즈 마이스터의 본고장 독일에서 온 신선한 자연산 모짜렐라로, 씹을수록 고소한 치즈의 풍미를 즐길 수 있다. 또한 치즈 함량과 안심의 함량을 1:1 비율로 구성하여 치즈 반 고기 반의 풍성한 식감이 입 안 가득 즐거움을 더해준다.또한 곁들일 수 있는 소스는 통참깨 소스와 생와사비로 구성되어 취향에 따라 골라 먹을 수 있다. 통참깨 소스에는 사과, 바나나, 파인애플을 넣어 맛도 향도 달콤하여 아이부터 어른까지 누구나 좋아할 맛이다. 여기에 생와사비를 곁들이면 어른들이 좋아하는 알싸하고 매콤한 맛의 소스로 변신해 ‘튀겨나온 치즈 돈까스’와 완벽한 궁합을 보여준다.‘김나운 더 키친’의 관계자는 “튀김 옷을 제작하는 과정에서 냉장 습식 빵가루를 이용해 냉동상태에서 바로 조리해도 바삭함을 느낄 수 있도록 제조했다. 또한 김나운만의 특급 비법인 고기의 잡내를 잡아주는 ‘연잎가루’와 은은한 향의 ‘로즈마리’와 ‘타임’으로 베타믹스를 만들어 돈까스의 풍미를 극대화했다.”고 전했다.한편, '김나운 더 키친'은 신뢰할 수 있는 제품과 건강한 먹거리를 생산하기 위해 고민하는 식품 브랜드로, '엄마의 마음으로 우리 식탁을 맛있고 건강하게 만들자'라는 슬로건 아래 수준 높은 다양한 제품군을 선보이고 있다./ 