한국무역보험공사는 수출성장을 견인하는 무역보험 장기이용 74개사와 동반성장 파트너십을 구축하고 지원을 강화한다.   한국무역보험공사(K-SURE)는 25일 서울 종로 본사에서 '무역보험 동반성장 회원사(K-SURE Honors Club)' 선정식과 간담회를 개최했다.   무역보험 동반성장 회원사는 수출성장을 견인하는 무역보험 장기이용 고객과 동반성장 파트너십을 구축하기 위해 도입된 성장 지원 프로그램이다. 무역보험을 폭넓게 활용하는 74곳의 수출기업이 회원사로 선정됐다.   이 날 K-SURE는 스마트폰 부품 수출 중견기업 ㈜에스아이플렉스와 화학제품 수출 중소기업 ㈜제이켐코리아에 직접 선정패를 전달하고, 13곳의 회원사와 온라인으로 소통하는 자리를 마련했다.   선정패를 전달 받은 ㈜제이켐코리아 나인기 대표는 "지난 10년 동안 무역보험으로 촘촘하게 대비한 덕분에 코로나19가 계속되는 상황에도 수출대금 미회수 걱정 없이 안정적으로 수출규모를 성장시킬 수 있었다"고 밝혔다. ㈜제이켐코리아는 단기수출보험으로 수출대금 미회수 위험에 대비하고, 수출신용보증을 활용한 수출채권 조기 현금화로 유동성을 관리하면서 올해 4월까지 수출실적이 지난해 상반기 실적을 넘어서는 성과를 내고 있다.   K-SURE는 장기이용 고객과의 동반성장을 위해 소통의 창구를 넓히고, 수출 상승세에 힘을 싣기 위해 회원사에 대한 무역보험 지원을 강화할 방침이다.    