MCMX샘바이펜, 셀린느X타이슨 리더 /사진=MCMMZ세대가 명품 업계의 큰 손으로 떠오르고 있다. 1980년대 초부터 2000년대 초까지 태어난 밀레니얼 세대와 Z세대를 통칭하는 MZ세대는 최신 트렌드와 경험을 중시하고 나를 위한 소비를 아끼지 않는 것이 특징이다.이들의 명품 소비는 SNS를 통한 자기표현에 거리낌 없는 플렉스 문화가 더해지면서 보다 활성화되고 있다. 이에 다수의 명품 브랜드들이 MZ세대를 공략하기 위해 다양한 시도를 하고 있다.━MZ세대 위한 '아티스트 협업'━최근 패션업계에서 아티스트 협업 열풍이 거세게 불고 있다. 명품 브랜드의 아티스트 협업 제품 출시는 감각적인 비주얼을 선호하고 개성을 중시하는 MZ세대들이 기존 명품 브랜드를 색다르게 연출할 수 있다는 점에서 관심을 모은다.글로벌 럭셔리 패션 하우스 MCM은 그라피티의 서브컬처 스타일에서 영감을 받아 그래픽 아트의 매력을 담은 ‘MCM x 샘바이펜(SAMBYPEN) 리미티드 에디션 컬렉션’을 출시했다. 서울을 중심으로 활동하는 아티스트 중 가장 주목받고 있는 샘바이펜과 함께한 이번 컬렉션에는 활력 넘치는 젊은 감성과 독특한 스타일이 돋보이는 익살스러운 모티브로 MCM의 DNA에 자리 잡은 자유 분방함이 감각적인 디자인으로 담겼다. MCM은 소셜미디어를 통해 MZ세대들과 활발하게 소통하고 있는 샘바이펜과의 협업 작품으로 2030 소비자들에게 좋은 반응을 얻고 있다.셀린느는 시카고 기반의 아티스트 타이슨 리더와 협업한 새로운 아이템을 출시했다. 환상적인 형태의 나무와 산, 수풀이 그려진 '아우토반'이라는 제목의 작품은 타이슨 리더 특유의 팝한 컬러와 대담한 프린트를 활용해 표현됐다. 초현실주의적인 풍경과 감각적인 색채가 돋보이는 ‘셀린느 x 타이슨 리더’ 제품은 데일리룩으로 적합한 반바지, 스니커즈, 후디, 재킷 등 스트릿웨어 아이템으로 만나볼 수 있다.루이비통 LV 에스칼 라인, 프라다 클레오 브러시드 가죽 숄더 백 /사진=루이비통━‘뉴트로’에 빠진 MZ세대 ━글로벌 뉴트로 트렌드의 확산으로 명품 브랜드들이 빅로고와 빈티지 스타일을 적용한 제품을 출시하고 있다. 과거 디자인과 감성을 신선하게 여기고 새롭게 받아들이는 MZ세대을 겨냥하기 위한 전략이다.루이뷔통은 올여름 컬렉션으로 모노그램을 활용한 'LV 에스칼' 라인을 선보였다. 로고를 활용한 패턴인 모노그램이 더욱 크고 화려하게 표현된 것이 특징이다. 또한 모노그램 봄버 재킷이나 그래픽 패턴의 원피스 수영복 외에도 플랫 뮬·샌들·시계에 이르기까지 다양한 종류의 제품이 에스칼 컬렉션을 통해 출시돼 많은 관심을 받고 있다.프라다의 ‘프라다 클레오 브러시드 가죽 숄더 백’은 1990년대와 2000년대 초반에 유행했던 반달 모양의 호보백의 디자인을 새롭게 재해석한 제품이다. 측면을 둥글게 처리해 우아한 곡선으로 프라다만의 디테일을 더했다. 구찌 가옥, 젠틀몬스터 하우스 도산 /사진=구찌━브랜드 놀이터 ‘체험형 스토어’ ━명품 브랜드들이 MZ세대와 소통하기 위해 플래그십 스토어를 오픈하는 등 브랜드를 체험할 수 있는 기회를 제공하고 있다.구찌는 서울 이태원에 '구찌 가옥'이라는 플래그십 스토어를 열었다. 한국 전통 주택을 의미하는 ‘가옥’에서 공식 명칭을 착안한 ‘구찌 가옥’은 한국 고유의 환대 문화와 이태원의 모던한 감성이 어우러져 새로운 공간으로 탄생했다. 이번 ‘구찌 가옥’은 패션 브랜드에서 이례적으로 강북 지역에 오픈해 눈길을 끈다.젠틀몬스터는 도산공원에 새로운 퓨처리테일의 방향성을 제시하는 ‘하우스 도산’을 오픈했다. 지하 1층부터 지상 4층까지 규모 있게 선보일 ‘하우스 도산’에는 젠틀몬스터뿐 아니라 MZ세대가 주요 고객인 코스메틱 브랜드 '탬버린즈'와 '누데이크'가 함께 입점해 한 곳에서 다양한 경험을 할 수 있다. 