# 30대 직장인 무주택자 김정훈 씨(가명)는 최근 경기도 수원 광교 한 아파트 매매 계약을 마무리했다. 그가 진행한 방법은 다름 아닌 갭투자다. 우선 아파트 매입 후 전세를 놓고 4년 뒤 입주하겠다는 계획을 잡고 있다. 김 씨는 “수도권에서 원하는 지역의 아파트 가격은 앞으로도 떨어질 것 같지 않다”며 “1~2년 해외에 다녀오는데 그사이 집값이 더 오른다면 내집마련을 할 수 없을 것 같아 미리 집을 구입하고 연수를 마친 후 거주할 계획”이라고 말한다.잠시 주춤했던 갭투자가 다시 늘어나고 있어 그 배경에 관심이 쏠린다. 갭투자는 집값과 전셋값 차이(gap)가 적은 집을 전세를 끼고 매입하는 투자 방식이다. 매매 가격이 10억원인 주택의 전세금 시세가 6억원이라면 전세를 끼고 4억원을 들여 집을 사는 방식이다. 일정 기간 후 집값이 올라 판다면 비교적 적은 자본금으로 높은 수익을 거둘 수 있다. 문재인정부 출범 후 강력한 규제와 함께 낮은 전세가율 등의 영향으로 갭투자 비율이 줄었다. 하지만 지난해 임대차법 시행과 함께 여러 이유로 인해 전세 가격이 급등하면서 갭투자 비중이 늘어나고 있다.  올해 4월 서울 주택 매매 중 갭투자가 차지하는 비중이 50%를 넘어서 그 배경에 관심이 쏠린다. <>  ▶올해 점점 늘어나는 갭투자 ▷서울 갭투자 비율 50% 넘어  국토교통부가 국회 국토교통위원회 소속 박상혁 더불어민주당 의원에게 제출한 자료에 따르면 지난 4월 서울 주택 매입 자금조달계획서는 총 4254건. 이 중 갭투자 거래는 2213건으로 전체 거래의 52%를 차지한 것으로 나타났다. 갭투자는 자금조달계획서상 보증금 승계 금액이 있으면서 입주계획서에는 임대가 목적인 주택 거래다. 지난해 1월부터 지금까지 서울 갭투자 비율이 50%를 넘긴 것은 올해 4월이 처음이다. 서울 갭투자 비율은 지난해 12월 43.3%, 올해 1월 45.8%, 2월 47.1% 등 40% 중반대를 유지했다. 3월에는 33.2%로 대폭 내려갔지만 4월 다시 52%로 치솟았다.서울에서 갭투자 비율이 가장 높은 곳은 양천구로 거래 218건 중 갭투자 의심 거래가 143건(65.6%)에 달했다. 이어 강서구(63.3%), 강북구(61.3%), 영등포구(61.1%), 은평구(60.5%) 등의 순으로 높다. 강남 3구(서초구 57.5%, 강남구 53.1%, 송파구 51.8%) 역시 지난 4월 거래 가운데 50% 이상이 갭투자였다.전국적으로 살펴보면 16개 시·도 중 갭투자 비율이 가장 높은 곳은 세종시다. 제출된 자금조달계획서 120건 중 77건(64.2%)이 갭투자인 것으로 조사됐다. 세종시 아파트는 행정수도 기대감이 높아지면서 지난해 전세 가격과 매매 가격이 각각 60.6%, 44.9%(부동산원 통계 기준) 올랐다. 전세와 매매 상승률 모두 전국 1위인 지역이다.   ▶갭투자 늘어난 배경은 임대차법 시행과 전세 가격 상승  전문가들은 갭투자 비율이 늘어난 이유에 대해 여러 가지로 분석한다. 우선 지난해 임대차법 시행으로 당장 입주할 수 있는 매물이 부족하다는 점이 주요 원인으로 꼽힌다. 전반적인 주택 물량이 충분히 공급되지 않은 상황에서 지난해 임대차법이 시행됐다. 만약 주택을 매수하는 사람이 실거주 목적으로 주택을 매입한다고 해도 바로 입주할 수 있는 매물은 시장에 거의 없다. 대부분 기존 임차인 거주 기간이 어느 정도 남아 있는 주택을 매수해야 하는 상황이다. 매수자들은 어쩔 수 없이 주택을 구입하기 위해서는 갭투자를 선택할 수밖에 없는 구조다. 치솟는 전셋값도 갭투자 증가 원인이다. 갭투자는 임차인의 임차보증금을 기반으로 진행하는 주택 매입 방식이다. 전세 가격이 높을수록 자기 자본금이 적게 들어간다. 지난해 임대차법 시행과 함께 서울 아파트 전세 가격은 급등했다. 특히 계약갱신청구권이 행사된 거래 외 신규 전세 계약 거래 금액은 기존 거래와 비교해 크게 올랐다. KB부동산 월간주택가격동향 자료에 따르면 지난해 7월 임대차법 시행 이후 9개월간 전국 아파트 평균 전세 가격은 2억5554만원에서 올해 4월 3억674만원으로 20% 올랐다. 서울 상승폭은 더 크다. 4억9922만원에서 6억1004만원으로 22.2% 뛰었다. 서울 주요 지역 재건축 단지는 이주를 했거나 이주를 앞두고 있다. 강동구 둔촌주공아파트는 수천 가구 이주를 마무리했으며 서초구 반포주공1단지 역시 약 4000가구가 이주를 앞두고 있다. 전세 물량은 제한적인 반면 이주 수요가 늘고 임대차법 시행 등의 영향으로 전세 가격이 치솟으면서 갭투자가 늘어났다는 분석이 가능하다.  한편으로는 강력한 대출 규제 영향 또한 빼놓을 수 없다. 현재 서울처럼 투기 지역으로 분류된 곳은 담보인정비율(LTV)이 40%다. 하지만 12·15 대책 이후 매매 가격 12억원 혹은 15억원 이상인 아파트는 LTV가 더 낮아졌다. 가령 서울에서 9억원 아파트를 구입할 경우 LTV 40%를 적용받으면 주택담보대출을 3억6000만원까지 빌릴 수 있다. 하지만 12억원 주택은 9억원까지 LTV 40%, 9억원을 초과하는 나머지 3억원은 20%만 적용받는다. 40% 적용을 받으면 대출 가능 금액은 4억8000만원이었지만 지금은 4억2000만원으로 줄었다. 더군다나 15억원 이상 주택은 담보대출을 받을 수 없다. 문제는 지난 1~2년간 서울 아파트 가격이 급등하면서 LTV 40%를 온전히 받을 수 있는 아파트가 별로 없다는 점이다. KB ‘월간 KB주택시장동향’에 따르면 4월 서울 아파트 평균 매매 가격은 11억1123만원에 달한다. 평균 가격만 놓고 봐도 LTV 40%를 적용받을 수 없다. 강력한 대출 규제로 인해 담보대출을 받을 수 있는 단지 자체가 줄어들면서 “일단 전세 놓고 사두자”는 실수요자가 늘어난 것으로 보인다.  정부는 갭투자에 대해 “세입자에게 위험 부담을 전가할 수 있다는 이유로 시장 혼란을 키우는 투자 방식”으로 본다. 최근 서울 곳곳에서 임대주택을 500여가구까지 불린 뒤 수십억원대 주택 전세보증금을 돌려주지 않은 의혹을 받는 세 모녀 사건도 발생한 바 있다. 다만 최근 갭투자 증가는 다주택자가 아닌 무주택자를 중심으로 진행됐을 가능성이 매우 높다. 지난해 7·10 대책 후 다주택자나 1주택자 취득세율이 대폭 인상되면서 이들은 추가로 주택을 구입하는 것이 사실상 불가능해졌다. 공시 가격 1억원 미만 아파트의 경우 취득세 중과 규제 대상에서 제외되지만 그야말로 일부에 불과하다. 이 때문에 무주택자가 전세를 끼고 주택을 매입한 것을 가리켜 “무조건 나쁘다”고 보기는 어렵다는 시각도 있다. 최근 갭투자 증가는 주택 시장이 불안정해지면서 당장 자금이 부족한 무주택자들이 어쩔 수 없이 선택한 결과물이다. 무주택 실수요자를 위한 대출 규제 완화 등 새로운 조치가 필요한 시점이다. [강승태 감정평가사]