한국사 영역, 응시하지 않으면 수능 성적 무효 처리   올해 수능 일정에도 한국사는 절대평가 필수 과목이 되면서 수험생들이 꼭 공부해야 하는 영역으로 떠올랐다. 따라서 일찍부터 심화 학습까지 미리 공부 해두는 것이 수능에서도 유리하게 작용한다. 이에 한국사능력검정시험 자격증 취득에 도전하는 것도 좋은 방법이 될 수 있다. 수능과목으로 배우기 전 기초를 닦는 도움닫기가 될 수 있어 초등학생들의 도전 역시 늘어나고 있다.   이처럼 한국사능력검정시험은 초등·중등·고등에 모두 인기가 높다. 학생들뿐만 아니라 취업 준비생이나 직장인 등 일반 응시자 비율도 상승하고 있다. 최근 시험에서는 국사편찬위원회가 시험장을 추가로 확보해야 할 만큼 접수자 수가 상당했다.    뿐만 아니라 한국사 공부는 시대별 공부해야하는 포인트와 주제가 다르기 때문에 모든 부분을 빠짐 없이 공부 하기란 쉽지않다. 높은 급수는 성인들조차 어려움을 느끼곤 하는데, 그렇다면 초등학생이 합격하기 위해서는 어떤 방법으로 공부를 해야할까?   기본(4~6급), 심화(1~3급) 두 개 부문에 응시할 수 있는 한국사능력검정시험에 초등학생이 도전해 심화 등급을 합격하기엔 어려울 수 있다. 그러나 당당히 최상위 등급을 따내는 아이들도 생겨나고 있다. 대부분의 합격자 학생들이 가정에서 스스로 계획을 세우며 공부했다고 하는데, 기출문제집이나 스마트학습을 통해 실력을 쌓고 있다. 스마트학습의 경우 코로나 팬데믹으로 비대면 수업이 일상인 요즘이 황금기가 된다. 스마트학습의 콘텐츠로 혼자서 시험 대비를 할 수 있는 것.    천재교육의 자회사 천재교과서가 만든 스마트학습 밀크T는 초등학생에게 적절한 역사 교육 콘텐츠를 자랑한다. 그 중 '스토리텔링 한국사' 콘텐츠는 자격시험 공부를 위한 인강으로 적합하다. 초등학교 고학년때부터 배우는 선사시대부터 시험 출제 비중이 가장 높은 근현대까지 특별학습이 담겨있다.   뿐만 아니라 초등인강 '밀크T'의 '라이브 한국사'에는 역사를 즐겁게 공부할 수 있는 학습 게임도 준비되어 있다. 슈팅이나 이미지 연상, 퍼즐 등으로 간단하게 게임을 하면서 시대별 한국의 역사를 쉽고 재미있게 배울 수 있다. 한국사능력검정시험은 물론 단원평가나 수행평가 대비도 문제 없다.   이처럼 초등학교 한국사 공부를 할 때에는 초등인강이나 스마트학습의 멀티미디어 기능으로 쌍방향 학습을 하는 것이 효과적이다. 또 역사는 무엇보다 서사를 이해하고 정리하는 사고가 필요하기 때문에 흥미를 유발하는 콘텐츠로 접근해야한다. 천재교과서 밀크티 초등은 학습생의 눈높이에 맞춘 재미있는 역사 콘텐츠로 학습을 돕는다.    한국사 공부의 중요성이 커지고 있는 요즘, 역사 공부를 고민하는 초등학생들을 도와줄 초등인강 '천재교과서 밀크티 초등'은 현재 10일 무료체험 및 학습 상담 서비스를 제공한다.    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보