분쟁조정위 결정…기업銀 불완전판매 2건에 각각 60%, 64% 배상[CBS노컷뉴스 ]금융감독원. 기업은행이 판매한 디스커버리 펀드에 투자했다가 피해를 본 고객은 손실액의 40~80%를 배상받게 될 것으로 보인다.금융감독원은 지난 24일 열린 기업은행의 디스커버리 펀드 분쟁조정위원회(분조위)에 부의된 두 건의 피해 사례에 대해 각각 64%, 60%의 배상 비율을 결정했다고 25일 밝혔다. 분조위에 부의되지 않은 나머지 건에 대해서는 40~80%의 배상 비율 내에서 조속히 자율조정이 이뤄지도록 할 계획이다.분쟁조정위는 "펀드 가입이 결정된 후 공격투자형 등으로 사실과 다르게 작성했고, 안전한 상품이라고 강조하면서 위험요인, 원금손실 가능성 설명은 누락했다"고 밝혔다. 또 "상품 선정 및 판매 과정의 부실, 공동판매제도(WM센터·영업점) 내부통제 미흡 등으로 고액·다수의 피해자를 발생시킨 책임도 크다"고 판단했다.금융감독원 제공글로벌채권펀드에 가입한 소기업에는 손실액의 64% 배상 결정이 내려졌다. 판매 직원은 이 기업의 투자성향을 '공격투자형'으로 임의 작성한 것으로 조사됐다.채권형 저위험 상품(4등급) 만기가 도래해 지점에 내방한 투자자에게 직원이 고위험 상품(1등급)의 투자를 권유하면서 위험 관련 설명을 누락한 사례에는 60% 배상 결정이 나왔다.두 사례에 적용된 기본 배상 비율은 30%였다. 기존 분쟁조정 사례처럼 판매 직원의 적합성 원칙과 설명의무 위반을 적용했다.여기에 본점 차원의 내부통제 부실 책임 등을 고려해 글로벌채권펀드와 부동산담보부채권펀드에 각각 20%, 15%를 가산했다.판매사의 책임 가중 사유와 투자자의 자기 책임 사유를 투자자별로 가감 조정해 최종 배상비율이 나왔다.분쟁조정위의 배상 결정은 강제성이 없어 양측 모두 조정안 접수 후 20일 이내에 조정안을 받아들여야 효력을 갖는다.