25일(화), 경주 성동시장에서 아동센터·보육시설 기부를 위한 장보기 행사 추진고객과 상인을 대상으로 장바구니, 방역용품 나누며 위기 극복 응원             소상공인시장진흥공단(이사장 조봉환, 이하 소진공)과 한국수력원자력(사장 정재훈, 이하 한수원), 전국상인연합회(회장 정동식, 이하 전상연)이 25일(화) 경주성동시장에서 전통시장 활성화를 위한 합동 캠페인을 시행한다.      양 기관과 전상연은 온누리상품권을 활용한 장보기 행사를 실시하고 방문 고객을 대상으로 전통시장 이용 촉진을 위한 장바구니 나눔 행사를 진행하며, 소진공과 한수원은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 경주시 전통시장·상점가 소상공인을 위해 마스크 8만장을 기부한다.      소진공 조봉환 이사장은 매월 전통시장 장보기 활동 등 한수원의 전통시장 활성화 상생 노력에 감사를 표하며 “이러한 관심과 나눔이 전통시장의 위기 극복에 큰 힘이 될 것” 이라며, “‘1기관 1시장’의 확산을 통해 전국의 더 많은 공공기관과 협력하여 전통시장 활성화를 위해 노력하겠다.”고 말했다.      장보기 행사를 통해 직접 구매한 물품들은 경주시지역아동센터에 기부한다.      한편, 소진공과 한수원은 ’19년 업무협약 체결 이후 지속적인 상시 지원·협업 체계를 유지하며 협력하고 있다.  온라인 중앙일보   ▶ 