[스포츠경향] 가정간편식(HMR)이 비대면 소비 시대 대용식으로 각광을 받으면서, 펀딩 어플을 통해 새 메뉴를 최초 공개, 투자(구매)까지 잇는 사례가 등장했다.LF푸드는 홈다이닝 HMR 브랜드 모노키친이 싱가포르 대표 미식인 ‘칠리크랩’을 와디즈 펀딩을 통해 최초 공개한다고 25일 밝혔다.모노키친은 집에서도 아시아 미식여행을 떠날 수 있도록 일본, 중국 등 각국의 대표 요리를 간편식으로 선보이고 있는 브랜드. 와디즈 펀딩을 통해 공개되는 메뉴는 ‘싱가폴의 맛을 담은 칠리크랩’으로, 싱가포르의 시그니처 메뉴를 쉽게 조리해 먹을 수 있는 간편식이다. 살이 꽉 찬 꽃게와 모노키친이 6개월간의 개발 끝에 완성한 특제 소스가 어우러져 정통 싱가포르 칠리크랩의 풍미를 느낄 수 있는 점이 특징이라는 설명이다.LF푸드에 따르면 모노키친의 ‘싱가폴의 맛을 담은 칠리크랩’은 와디즈에서 크라우드 펀딩을 통해 첫 선을 보이는 메뉴로, 펀딩은 다음달 4일 오픈해 21일까지 18일간 진행된다. 선착순 100명은 최대 46% 할인된 슈퍼얼리버드 혜택으로 제품을 구매할 수 있고, 오픈 알림 신청 후 펀딩에 참여하는 서포터에게는 꽃빵 1봉지(4개입)를 추가 증정한다.유창희 LF푸드 마케팅팀장은 “집에서도 해외여행 분위기를 느끼고 싶어하는 소비자 니즈를 반영해 싱가포르를 대표하는 요리인 칠리크랩 간편식을 개발했다”면서 “많은 소비자들이 간편하게 근사한 한끼를 즐기고 싶을 때 가장 먼저 생각나는 브랜드가 될 수 있도록 다양한 미식 경험을 제공하겠다”고 말했다. ▶ 