브랜드 100주년 구찌, 국내 두번째 플래그십 스토어 열어공식명칭인 ‘구찌 가옥’은 한국 전통 주택 의미하는 가옥에서 착안[이데일리 ]이탈리아 럭셔리 브랜드 구찌는 새로운 플래그십 스토어, ‘구찌 가옥(GUCCI GAOK)’을 오는 29일 이태원에 오픈한다고 25일 밝혔다.생동감 넘치면서도 다채로운 매력이 가득한 이태원에 문을 여는 구찌 가옥은 올해로 100주년을 맞은 이탈리아 브랜드 구찌의 한국 내 두번째 플래그십 스토어이다. 강북 지역에서는 최초의 플래그십 스토어다. (사진=구찌)구찌는 한국 문화의 다양성을 상징적으로 보여주는 이태원과 자유로운 구찌의 문화가 유사한 점에 착안해 매장을 만들게 됐다. 공식 명칭인 구찌 가옥은 한국 전통 주택을 의미하는 ‘가옥(家屋)’에서 착안했다. 구찌는 구찌 가옥 오픈을 앞두고 새로운 프로젝트의 행운을 기원하는 ‘구찌 고사’ 이미지와 ‘앰비규어스댄스컴퍼니’와 얼터너티브 팝 밴드 ‘이날치’와 함께한 영상을 공개하는 등 다양한 티저 콘텐츠를 공개하며 구찌 가옥에 대한 궁금증을 불러일으키고 있다.구찌 관계자는 “한국의 고유한 환대 문화와 이태원의 활기차고도 모던한 감성이 어우러져, 창의적이고 유니크한 구찌의 정신이 돋보이는 새로운 공간으로 탄생할 것”이라고 말했다.윤정훈 ()