미국, 한국 등 5개국 궤양성 대장염 환자 대상 다국가 임상2상© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바 = 국내 바이오기업 브릿지바이오테라퓨틱스(브릿지바이오)가 식품의약품안전처로부터 자사의 궤양성 대장염 치료제 후보물질 'BBT-401'에 대한 임상2상 계획을 승인받았다.브릿지바이오는 지난 24일 BBT-401의 다국가 임상2상 중·고용량군 시험 국내 착수를 위해 식약처에 제출한 임상시험계획이 최종 승인돼 공시했다고 25일 밝혔다.BBT-401은 펠리노-1 계열 내 최초(First-in-Class) 후보물질로 체내 염증 신호 전달에 관여하는 펠리노-1 단백질을 저해하는 기전을 통해 항염증 효과를 나타낸다.앞서 브릿지바이오는 지난 2019년 2월 미국 식품의약국(FDA)에 BBT-401 저용량군에 대한 임상2상 시험 계획을 제출해 유효성 및 안전성을 확인했으며 이를 바탕으로 제형을 개선해 중·고용량군에 대한 임상2상에 들어간 것이다. 브릿지바이오는 이번 임상2상 중·고용량군 시험 계획 승인을 계기로 한국을 포함한 미국, 뉴질랜드, 우크라이나, 폴란드 등 5개국에서 임상 참여 환자를 동시 모집한다. 이번 식약처 임상시험 계획 승인에 앞서 지난 2020년 12월 뉴질랜드에서, 2021년 4월에는 미국과 폴란드에서 각각 임상시험을 승인 받았다.브릿지바이오에 따르면 임상시험은 전국 7개 기관에서 활동성 궤양성 대장염 환자 36명을 대상으로 진행된다. 총 16주 동안 BBT-401의 중용량, 고용량 혹은 위약을 투약한 뒤 2주간의 안전성 추적 관찰을 실시해 약물의 유효성, 안전성 및 내약성을 관찰한다.이정규 브릿지바이오테라퓨틱스 대표는 "한국의 기초 과학 연구와 초기 발굴, 그리고 글로벌 개발 역량을 토대로 이끌어 온 BBT-401의 다국가 임상을 비로소 한국에서도 실시할 수 있게 돼 뜻깊게 생각한다"며 "임상 실시 기관과 수탁 기관 등 다양한 파트너와의 긴밀한 조율을 통해, 여전히 미충족 의료수요가 높은 궤양성 대장염 환자에게 새로운 치료 옵션이 하루 빨리 제공될 수 있도록 개발에 박차를 가할 것"이라고 