HMM, 24번째 임시선박 출항 이달만 4번째 전체 화물 대부분이 중소화주 등 국내 물량만6300TEU급 컨테이너선 'HMM 오클랜드(Oakland)호'가 부산 신항 HPNT에서 국내 수출기업들의 화물을 싣고 있다. *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 국내 해운사들이 선복 부족으로 어려움을 겪고 있는 국내 화주들을 지원하고자 선적을 추가 투입하고 있다. HMM(구 현대상선)은 24일 국내 기업들의 원활한 수출을 지원하기 위해 미주향 임시선박 1척을 추가 투입한다고 밝혔다.부산신항 HPNT(HMM부산신항터미널)에서 출항 예정인 6300TEU급 컨테이너선 'HMM 오클랜드(Oakland)호'는 국내 수출기업 등의 화물을 싣고 이날 부산을 출발해 다음달 3일과 8일에 각각 미국 타코마(Tacoma)항과 LA항에 도착할 예정이다.'HMM 오클랜드(Oakland)호'는 총 5500TEU의 화물을 실었으며, 전체 화물 대부분이 중소화주 등 국내 물량으로만 선적됐다. HMM측은 "현재 선박 용선 시장에서는 컨테이너선 추가 확보가 거의 불가능한 상황"이라며 "국내 수출기업의 애로를 해소하기 위해 다른 노선에서 운영 중인 선박까지 동원해 임시선박으로 투입하고 있다"고 설명했다.코로나19 팬데믹으로 지난해 상반기에 위축되었던 해상 물동량이 하반기부터 급증하면서 미주 노선의 선복 부족으로 이어졌다. 이러한 상황이 최근까지 지속되면서 국내 수출기업들이 선복 확보에 어려움을 겪고 있다.HMM 관계자는 "지속적인 임시선박 투입은 수출에 차질을 빚고 있는 국내 화주들에게 큰 도움이 될 것으로 예상된다"며 "대표 국적선사로서 책임감을 갖고, 수출기업들의 화물이 차질없이 안전하게 운송될 수 있도록 최선의 노력을 기울일 것"이라고 밝혔다.HMM은 지난해 8월부터 현재까지 미주 서안(부산~LA) 14회, 미주 동안(부산~서배너(Savannah), 부산~뉴욕) 4회, 러시아 3회, 유럽 2회, 베트남 1회 등 임시선박을 지속적으로 투입해 오고 있다.SM상선도 선복 부족으로 어려움을 겪고 있는 국내 화주들을 지원하고자 6500TEU 급 선박 'SM 닝보(Ningbo)' 호를 긴급히 편성해 미주노선에 투입하기로 결정했다. 해당 선박은 수출화물을 싣고 이달 30일 부산항을 출발해 미국 롱비치(LA)로 향할 예정이다. 앞서 지난해 12월부터 미주노선에 추가로 투입한 6500TEU급 선박 'SM 부산(Busan)' 호 역시 5월 8일 부산을 출항해 캐나다 노선에 배치해 기존 파나막스(Panamax) 사이즈(4200TEU) 선박을 대체해 추가 선복을 공급했다.[서울=뉴시스]향후 이 두 선박들은 정규노선과 별도로 미 서안 노선에 투입돼 선복 부족으로 애를 태우고 있는 국내 화주들의 갈증을 해소하는 데 큰 역할을 할 것으로 기대된다.SM상선 박기훈 대표이사는 "2020년의 영업이익 성과에 안주하지 않고 다가올 포스트 코로나19 시대를 대비해 어떠한 환경에서도 영업이익을 낼 수 있는 회사가 될 수 있도록 선제적으로 준비해 나갈 것"이라고 포부를 밝혔다.한편 정부는 지난 12일 수출기업들의 물류 관련 어려움을 해소하기 위해 미주, 유럽 항로에 선박을 추가 투입하는 등의 내용을 담은 지원책을 수립해 발표했다.앞서 정부는 지난해 하반기부터 전 세계 해상운임이 꾸준히 오르자 임시선박 투입 등 물류 공급규모 확대, 중소기업 전용선복 배정 및, 운임 지원 등에 나서왔다.그러나 지난 3월 말 수에즈 운하 사고가 발생하며 미주 동안･유럽 항로 중심으로 운임이 다시 크게 뛰고, 물류 공급부족 상황이 이어지며 수출 기업들의 불편함이 여전한 상황이다.이에 정부는 지난해 기저효과를 넘어 선전 중인 수출에 차질이 발생하지 않도록 추가 대책을 마련했다.우선 국적선사와 협조해 미주･유럽 항로에 선박 투입을 확대하기로 했다. 이달 중 최근 운임과 기업 애로가 급등한 미주 동안에 임시선박을 긴급 투입하고 미주 서안에도 5차례 임시선박을 투입해 미주 항로에 총 3만2800TEU 규모의 추가 선복을 제공한다. 유럽 항로에 대해서는 5월 2주부터 1만6000TEU급 신조선박 6척을 매주 1척씩 신속하게 투입할 계획이다. 물류 상황과 업계 수요를 토대로 국적항공사와 협의해 5월 중 미주노선 대상 특별전세기 추가 운항도 검토한다. 정부는 또 중소･중견기업에 대한 전용 선복 제공과 운임 지원을 강화한다.