정부가 차량용 반도체 부품, 전기차용 희토류 영구자석 등 8건의 소재·부품·장비 개발을 위한 수요·공급기업 간 협력사업을 승인한다고 오늘(25일) 밝혔습니다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 정부서울청사에서 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회의를 열고 이 같은 내용의 협력사업 승인 안건을 상정·의결했습니다. 이번에 발굴된 협력모델의 대다수는 최근 반도체 부족을 겪고 있는 자동차산업과 연관돼 있고, 협동연구, 개발·구매 연계 외에 해외기업의 국내투자와 해외진출기업의 국내 유턴이라는 새로운 협력방식도 추가됐다고 홍 부총리는 설명했습니다. 정부는 이번 승인을 통해 기업수요에 맞춘 연구개발(R&D), 자금, 세제, 인력, 환경·노동 규제 특례 등을 지원할 예정인데, 사업 추진을 통해 2025년까지 약 1천400억 원의 민간투자와 약 500여 명의 신규고용 창출을 기대했습니다. 정부는 경기(반도체)와 전북(탄소소재), 충북(이차전지), 충남(디스플레이), 경남(정밀기계) 등 5개 지역의 소재·부품·장비 특화단지에 대한 맞춤형 지원도 추진합니다. 신설되는 경기 반도체단지는 전력·용수·폐수처리 등 기반시설 확충에, 전북 탄소단지는 기업 간 공동 연구개발 등으로 수요를 발굴하는 데 초점을 뒀습니다. 제품 안전성 확보가 중요한 충북 이차전지 단지는 32종의 테스트장비 등 실증기반 구축에 집중합니다. 단지 내 소재·부품기업이 부족한 충남 디스플레이 단지는 기업유치가 쉽도록 토지이용 특례, 부담금 감면 등의 혜택을 주는 첨단투자지구 지정을 검토할 계획입니다. 단지 조성이 오래된 경남 정밀기계단지는 제조기술 고도화를 위한 인공지능(AI) 기반 초정밀 가공 장비 개발 및 디지털 제조혁신을 중점 지원할 계획입니다. 홍 부총리는 또, 소재·부품·장비 미래 공급망 선점을 위한 65개 미래선도품목을 추가 선정하기로 했습니다.  홍 부총리는 “선정된 품목에 대해서는 중장기적으로 안정적 연구개발(R&D) 투자는 물론 대내외 환경변화에 따라 연구 방향 및 목표 수정도 허용하겠다”고 설명했습니다. 아울러 “평가도 3년 이상 장기적 시계에서 추진함으로써 장기 연구를 유도하는 한편, 창의적 연구·개발 성과 극대화에 주력해 나갈 것”이라고 강조했습니다. 홍 부총리는 또 “22개 소재·부품·장비 으뜸 기업에 대한 맞춤형 지원 방안을 마련해 범부처 100여 개 지원사업을 메뉴판 식으로 제시하겠다”고 밝혔습니다. 앞서 정부는 소재·부품·장비 핵심전략기술에 특화된 으뜸 기업 22개사를 선정해 5년간 최대 250억 원을 지원하는 한편, 오는 2024년까지 총 100개의 으뜸 기업을 뽑아 집중 육성하기로 했습니다. 홍 부총리는 “지금까지 대책이 공급망 안정에 무게를 둔 5년 시계로 추진됐다면 앞으로 미래선도까지 고려한 5년 이상 시계로 확장해야 한다”며 “앞으로 이런 방향에서 대책을 더 폭넓게 속도 내 추진해 나갈 것”이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김수연 ()