국내 최대 실내 플라워쇼, 경북 생산 화훼 30% 할인판매엑스코에서 열렸던 제 11회 대구꽃박람회 전시장 모습. 대구시 제공국내 최대 실내 플라워쇼인 대구 꽃박람회가 27일 엑스코에서 열린다. 이번 박람회는 코로나19 여파로 지친 시민들을 위해 '꽃으로 힐링하다'를 주제로 삼아 다양한 작품을 전시하고 화훼류도 저렴하게 판매한다.전시면적 1만5천㎡의 대구꽃박람회는 국내 최대 실내 플라워쇼다. 올해는 주제관을 비롯한 12개 작품이 장관상을 놓고 겨루는 청라상관은 물론 경북도와 대구시 농업기술센터, 대구농협의 홍보관도 마련했다.아울러 동양난관, 다육식물, 수생식물, 압화, 공기정화식물 특별관, 야생화, 플라워 아웃렛 등 30여 개 화훼관련 단체와 국내외 플로리스트 590여 명이 참가해 전시를 펼친다.플라워디자인 경기대회, 꽃 해설투어, 코로나19 타파 힐링클래스 등 다양한 부대행사도 준비해 일부 행사는 온라인으로 중계한다.꽃 소비 할인권을 제공해 경북 생산자 꽃을 30% 할인 가격으로 판매하는 플라워 아웃렛도 눈길을 끈다.정의관 대구시 경제국장은 "방역에도 철저한 행사를 준비했으니, 시민 여러분들께서는 안심하고 꽃박람회를 방문하셔서 코로나19로 지친 일상에 단비처럼 꽃으로 재충전하는 시간이 되길 바란다"고 했다. 