-26일 오전 11시 네이버 쇼핑라이브 진행-고급의류부터 속옷, 기능성 운동복까지 올인원 세탁가능한 이너프 패브릭케어, 바퀴달린집2 속 디시워시 등 전 제품 최대 40%할인-대용량 벌크 패키지 최초공개 선물증정 이벤트 '바퀴달린집2'에 등장하며 프리미엄 비건케어 브랜드 '분코(Boonco)'가 눈길을 끌었다. '경주봉' 세척, '동충하초 버섯전골' 설거지 등 바퀴달린집2 속 먹거리와 식기 세척을 함께하며 화제가 된 것. 전성분을 100% 공개하고 전 제품 비건 인증을 받은 프리미엄 비건케어 브랜드 분코(Boonco)는 5월 26일 네이버 쇼핑 라이브를 통해 바퀴달린집2 협찬 제품과 함께 신제품 라인업을 최초 공개할 예정이라고 전했다. 특히, 눈여겨볼 제품은 고급스러운 호텔 침구향이 특징인 패브릭케어 제품이다. 분코 이너프 세탁세제는 속옷부터 기능성 요가복, 겨울 시즌 프리미엄 의류까지 올인원 케어가 가능한 중성세제로, 섬유 손상을 최소화하고 옷감이 뻣뻣해지는 것을 방지하여 섬세한 세탁을 도와준다. EQ 무첨가로 맑고 투명한 제형이 특징인 이너프 섬유 유연제는 의류와 세탁조에 남는 찌꺼기가 없으며, 95% 이상 생분해 되어 자연으로 돌아간다. 또한, 이번 쇼핑라이브에서는 핸드워시와 디시워시의 대용량 벌크 제품이 첫 선을 보인다. 크라프트 재질의 벌크 패키지는 본 제품의 3배 이상 되는 용량으로 플라스틱 용기 사용을 줄일 뿐만 아니라, 박스형 패키지로 저장 공간까지 알뜰하게 사용할 수 있어 일반 고객은 물론 그동안 꾸준히 비건케어에 관심을 보였던 숙박 및 상업시설이 반길 만한 제품이다. 벌크 제품은 출시 기념으로 쇼핑라이브 당일 자정까지만 30% 할인된 가격으로 만나볼 수 있다. 분코 관계자는 "분코 신제품 론칭 이후 최대 할인 특가”라며 "최대 40% 할인된 가격과 금액대별 특별 선물 증정까지 만나볼 수 있는 이번 쇼핑 라이브 기회를 놓치지 마시길 바란다”고 전했다. 또한 분코 스마트스토어에서 쇼핑라이브 전 '스토어찜'과 '소식받기'를 하면 중복으로 사용 가능한 할인 쿠폰을 증정한다. 이 밖에도 분코는 첫번째 쇼핑 라이브를 기념하여 라이브 방송 중 실시간 구매인증을 한 고객 가운데 추첨을 통해 총 10명을 선정하여 다양한 경품을 증정할 계획이다. 세탁전문 유튜버가 셀러로 나서 패브릭 케어에 대한 모든 궁금증까지 해결해 줄 이번 쇼핑라이브의 다양한 혜택과 자세한 정보는 분코 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 