서울 여의도 LG트윈타워의 모습. 2021.4.11/뉴스1 © News1 LG에너지솔루션이 에너지저장장치(ESS) 배터리의 잠재적인 화재 리스크를 발견해 자발적 리콜에 나선다. 리콜 및 추가 조치에 필요한 비용은 약 4000억 원 수준이다.  LG에너지솔루션은 2017년부터 국내외에서 발생해온 ESS 화재 원인에 대한 자체 정밀분석 결과에 따라 배터리 교체를 결정했다고 25일 밝혔다. 분석 결과 중국에서 초기에 생산된 ESS 전용 전극에서 일부 공정 문제로 인한 잠재적 리스크가 발견돼 외부환경 조건에 따라 화재를 유발할 가능성이 있다고 판단했다.  이번 교체 대상은 2017년 4월부터 2018년 9월까지 ESS배터리 전용 생산라인에서 생산된 ESS용 배터리다. LG에너지솔루션은 해당 제품이 적용된 국내외 전력망 구역에 대해 고객과 협의 후 교체를 포함해 필요한 안전조치를 취할 예정이다. 배터리 교체 이후에는 배터리 충전율을 정상 운영하는 한편 국내외 배터리 진단 및 제어 소프트웨어를 지속적으로 업데이트하고 현장 점검도 적극 실시해 리스크를 지속적으로 제거해 나간다는 방침이다.  김종현 LG에너지솔루션 사장은 “안전과 품질을 모든 의사결정의 최우선 기준으로 삼을 것”이라며 “품질 혁신 활동을 통해 어떠한 위험에도 견딜 수 있는 세계에서 가장 안전한 배터리를 만들어 나가겠다”고 말했다.   