신세계그룹, 스타벅스 활용 마케팅 ‘효과 톡톡’이마트24, 스타벅스 텀블러 행사에 응모 몰려프로야구단 SSG랜더스의 스타벅스 협업 유니폼 ‘랜더스벅’과 모자. 사진제공 l 스타벅스신세계그룹이 커피전문점 스타벅스를 활용한 마케팅 효과를 톡톡히 보고 있다. 탄탄한 마니아층을 확보한 스타벅스를 통해 야구단 굿즈 마케팅과 편의점 이벤트에 접목한 것이다. 먼저 프로야구단 SSG랜더스의 스타벅스 협업 유니폼인 ‘랜더스벅’이 대박을 쳤다. SSG랜더스의 기본 홈 유니폼 디자인을 토대로 스타벅스 로고 색상과 사이렌 디자인을 가미했다. 앞면 하단에는 스타벅스 마스코트인 ‘베어리스타’를 더했다. 21일 오후 3시 SSG랜더스 공식 온라인몰에서 판매 시작 3분 만에 준비 수량 340장이 모두 팔렸고, 같은 날 오후 4시30분 인천SSG랜더스필드 구장 내 랜더스샵에서도 1시간30분 만에 준비 수량 160장이 동이 났다. 유니폼과 함께 제작한 스타벅스 협업 모자도 온·오프라인에서 모두 완판됐다.스타벅스 텀블러를 경품으로 내건 이마트24의 스탬프 이벤트. 사진제공 l 이마트24 편의점 이마트24가 5월 진행하는 스타벅스 텀블러를 경품으로 내건 스탬프 행사도 인기다. 5000원 이상 구매 시 한 개씩 생성되는 스탬프를 2개 이상 모은 고객을 대상으로 추첨을 통해 400명에게 3만 원 상당의 스타벅스 텀블러(케젤 사이렌 뱃지)를 증정한다. 또 삼성카드로 5000원 이상 구매 후 스탬프를 1개 적립하면 추첨을 통해 400명에게 5만 원 상당의 스타벅스 텀블러(스토리화이트)를 경품으로 준다. 당첨자는 6월 3일 발표한다.  이마트24 측은 “매월 경품을 변경하며 스탬프 행사를 진행하는데 평소보다 응모자가 많이 몰리고 있다”며 “아무래도 스타벅스 텀블러 효과인 것 같다”고 했다. 