에이치피오와 '친환경 패키지 개발 협약' 체결[이데일리 ] 한솔제지(213500)가 건강기능식품 기업 에이치피오와 친환경 패키지 공동 개발에 나선다.한솔제지는 지난 24일 서울 을지로 한솔제지 본사에서 에이치피오와 ‘ESG경영 강화를 위한 친환경 패키지 개발 협약’을 체결했다고 25일 밝혔다. 협약식에는 한철규 한솔제지 대표와 이현용 에이치피오 대표 등이 참석했다.에이치피오는 2012년 설립한 뒤 유산균, 비타민 등 건강기능식품을 출시하며 가파른 성장세를 보인다. 최근에는 코스닥에 상장했다. 이번 업무협약을 통해 양사는 건강기능식품에 적용이 가능한 친환경 패키지 제품을 공동 개발한다.에이치피오는 자사 건강기능식품 브랜드 ‘덴프스’(Denps)의 트루바이타민 제품을 시작으로 한솔제지 친환경 종이포장재 ‘프로테고’(Protego)와 ‘CCP’ 등을 확대 적용할 계획이다. 프로테고는 플라스틱, 알루미늄 포장재를 대체할 수 있는 종이 소재 연포장재로 90% 이상 생분해가 가능하다. 아울러 기존 종이 포장재에서는 구현이 어려운 고차단성을 갖췄다.양사는 프로테고 기술력을 바탕으로 건강기능식품용 포장재 ‘Protego H’를 개발, 트루바이타민 비타민제 개별 포장에 활용할 예정이다. 패키지 상자에 사용하는 용지 또한 높은 친환경성을 가진 한솔제지 CCP를 적용할 계획이다. 이는 친환경 수성 코팅만으로 비닐 코팅을 대체할 수 있어 재활용이 용이하다.한철규 한솔제지 대표는 “이번 협약을 통해 내용물부터 패키지에 이르기까지 진정한 의미의 친환경 건강기능식품을 상용화하는 것이 양사 목표”라며 “앞으로도 식품, 의약품, 화장품 등 다양한 분야에 적용 가능한 친환경 패키지 소재 연구개발과 투자를 이어갈 것”이라고 말했다.강경래 ()