진용선 정선아리랑연구소장 '함백, 탄광으로 읽다' 발간  함백, 탄광으로 읽다 [정선아리랑연구소 제공.재판매 및 DB 금지](정선=연합뉴스)  = 과거 교과서에도 나왔던 강원 정선 탄광 마을 함백(咸白)의 역사와 일상을 기록한 책이 나왔다.    진용선 정선아리랑연구소장이 펴낸 '함백, 탄광으로 읽다'이다.    진 소장은 신국판 변형 194쪽의 책에 1938년 동양척식회사의 광물 수탈에서부터 1948년 개광, 1957년 함백선 개통, 1963년 갱도 고속 굴진 세계기록 경신, 1993년 폐광 등 함백광업소의 흥망성쇠 과정을 기록했다.    국내외에 제대로 알려지지 않은 함백광업소 개발의 역사를 문헌을 통해 발굴해 담았다.함백, 탄광으로 읽다[정선아리랑연구소 제공.재판매 및 DB 금지]취업을 위해 물밀듯이 들어오는 사람들, 탄광촌 사택 주부들이 우물이나 수돗가에 모여 생산했던 이야기, 다양한 계모임, 춤바람, 금기어, 자미갱 폭발 사고, 폐광 이후 가장의 뒷모습, 가족의 눈물 등 함백에 대한 그리움과 추억도 오롯이 그렸다.     그는 책에서 "함백은 광산을 낳았고, 광업소는 함백을 먹여 살렸다. 그 배경에는 광부들의 땀방울이 있었다. 많은 이들이 이곳 탄광에서 일했고, 또 그 사람들과 더불어 살면서 넉넉하고 행복했다"고 회고했다.함백, 탄광으로 읽다[정선아리랑연구소 제공.재판매 및 DB 금지]함백은 진 소장이 태어나 성장한 곳이다.    이에 그는 서문에서 "함백 탄광 이야기는 아버지의 이야기이자 나의 이야기"라고 밝혔다.    진 소장은 25일 "함백탄광에 대한 역사를 바로잡고, 광부의 희생과 희망을 통해 삶의 터전이 된 함백의 오늘을 살펴보는 것이 필요하다고 생각했다"며 "탄광으로 읽는 함백의 역사를 돌아보는 인문 정신이 어떠한 의미를 지니는지를 보이고자 했다"고 말했다.함백, 탄광으로 읽다[정선아리랑연구소 제공.재판매 및 DB 금지]    