경동나비엔은 25일 한국능률협회컨설팅(KMAC)의 '2021 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI) 콜센터 부문' 조사에서 12년 연속 우수 콜센터로 선정됐다고 밝혔다.   이번 조사는 전체 48개 산업, 총 276개 기업과 기관의 고객 대면 접점을 대상으로 진행됐다. 경동나비엔은 보일러 산업 부문에서 수신여건, 고객맞이, 상담태도, 업무처리, 종료태도 등 총 5개의 평가에서 고르게 높은 점수를 획득했다.   경동나비엔은 고객중심 경영을 기업 문화로 정착시켜 소비자에게 최상의 서비스를 제공한 점이 높이 평가받았다. 특히 표준화된 매뉴얼을 구축하고 고객 서비스의 사각지대를 최소화해 언제 어디서나 안심하고 보일러를 사용할 수 있는 시스템을 마련해 호평받았다.   경동나이엔은 업계 최초로 전화, 모바일, 카카오톡 등을 통한 365일 24시간 상담 서비스를 시작했고, 어플리케이션을 통해 고객이 상담사로부터 비대면 상담 및 안내를 지원받을 수 있도록 '영상지원 서비스'를 운영중이다.   최근에는 인공지능(AI)를 기반으로 소비자들의 편리한 접근을 도와주는 다양한 서비스를 확대하고 있다. 전양균 경동나비엔 서비스본부장은 "앞으로도 고객 중심의 경영을 통해 고객의 삶에 본질적인 만족감과 행복감을 선사할 수 있도록 노력해 나가겠다"고 강조했다.    