[이데일리 ] 한국거래소는 25일 부산 본사(BIFC)에서 ‘청산결제본부 출범 기념 세미나’를 개최했다. 이번 세미나는 자본시장 중요 인프라인 중앙청산소(CCP) 기능을 수행하는 청산결제본부의 출범을 기념하기 위해 마련됐다. 국내·외 CCP 동향 및 향후 과제와 KRX 청산결제본부의 중장기 발전방향에 관한 주제 발표와 부산대 이장우 교수 주재 전문가 패널 토론이 진행됐다. 거래소 관계자는 “청산결제본부와 금융중심지 부산의 동반 발전에 대해 모색하는 기회의 장이었다는 점에서 의의가 있다”고 말했다. 손병두 한국거래소 이사장은 기념사에서 “미국과 유럽 등 금융 강국은 서둘러 CCP 인프라를 갖추고 청산결제 사업을 확대해왔다”며 “KRX도 글로벌 수준의 CCP가 되기 위해, 청산대상 상품 및 고객 다양화, 인프라 선진화 및 해외CCP와 국제공조 강화 등 다양한 과제를 추진해 글로벌 톱5 CCP로 성장하겠다”고 말했다. 이어 “금융도시 부산의 더 큰 도약을 위해 청산결제본부가 앞장서겠다”고 덧붙였다. 청산결제본부 출범 기념 세미나에 앞서 손병두 한국거래소 이사장이 개회사를 하고 있다.(사진=한국거래소)아울러 주제 발표 세션에서 학계 전문가들은 CCP의 역할이 점차 중요해짐에 따라 리스크관리를 더욱 개선해야 한다고 역설했다. 최영수 한국외국어대학교 교수는 “2008년 글로벌 금융위기 이후 CCP는 금융시장 안정에 큰 역할을 했다”며 “CCP는 시장과 소통을 강화하고, 증거금 제도 등을 통한 리스크 관리를 더욱 개선 할 필요가 있다”고 제언했다.고영미 숭실대 교수는 “아시아 지역 선도 CCP로 발전하기 위해 법적 체제의 정비가 필수”라며 “금융당국과 협의하여 CCP 위기상황 대응에 대한 국제기준에 부합하는 명확한 법적 기반을 갖출 것”이라고 말했다. 한국거래소는 청산결제본부 중장기 발전방향에 대해 “KRX CCP는 일평균 86조원의 거래를 청산결제하는 중요 금융인프라이지만, 아직까지 글로벌 선진 CCP에 비해 부족한 점도 많다”며 “글로벌 선진 CCP로 도약하기 위해, 고객 친화적 제도를 도입하고 청산상품을 확대할 계획”이라고 말했다.또 “국제 수준으로 리스크관리 체계를 고도화하고 부산 기반의 선진 CCP로 발전함으로써 금융중심지 부산의 글로벌 위상을 강화하고 발전을 선도하겠다”고 밝혔다.이은정 ()