[서울경제] 하나은행이 전국 초등학생과 유치원생을 대상으로 ‘제29회 하나은행자연사랑 어린이 미술대회’를 개최한다고 25일 밝혔다. 하나은행 자연사랑 어린이 미술대회는 환경부, 문화체육관광부, 산림청, 서울시립미술관이 공식 후원하는 전국 규모 어린이 미술대회이다. 1993년부터 올해로 29년째 대회를 개최해오고 있다. ‘자연’과 ‘환경’을 주제로 어린이들이 환경보호의 중요성을 인식하게 하는 한편 미술적 재능을 키우기 위한 취지에서 진행되고 있다. 올해 대회부터는 참가자의 접수 편의성을 높이고 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 실천하기 위해 예선 접수 방식을 온라인으로 진행한다. 8월 20일까지 예선 접수를 진행해 본선 진출 대상 학생 200명을 선발한 후 10월 중에 온라인 본선대회를 진행한다. 예선 접수 방법은 대회 공식 홈페이지에서 온라인 접수를 통해 진행된다. 출품할 작품을 사진 촬영 후, 이미지 파일로 제출하면 된다.하나은행은 전년도에 이어 대회에 참여하는 어린이들의 마음을 담아 응모 작품당 1,000원씩의 후원금을 모아 자연환경 보호단체에 전달할 예정이다.하나은행 관계자는 “‘자연아 사랑해! 모두가 사랑하는 자연을 그려요’라는 대회 주제를 통해 어린이들 모두가 사랑하는 자연과 함께 성장하고 행복을 나누는 기쁨을 누리기를 바란다”고 말했다./ 