"올해 최저임금으로는 1인 가구 생계비도 감당 못해""코로나19 피해·최근 2년 역대급 낮은 인상률 감안하면 대폭 인상 불가피"[CBS노컷뉴스 ]박희은 민주노총 부위원장이 25일 오후 서울 중구 정동 민주노총에서 열린 민주노총 2022년 최저임금 요구 간담회에서 인사말을 하고 있다. 연합뉴스민주노총이 최근 2년 간의 역대 가장 낮았던 최저임금 인상률과 코로나19 사태로 인한 양극화를 감안해 2022년도 최저임금을 시급 1만 770원 이상으로 요구하겠다고 밝혔다.민주노총은 25일  간담회를 열고 "내년 최저임금 최초 요구안은 지난해 민주노총이 요구한 금액보다 높게 결정될 수밖에 없다"고 밝혔다.지난해 민주노총은 지난해 최저임금보다 25.4% 오른 시급 1만 770원을 올해 최저임금 요구안으로 제시했다. 이를 올해 최저임금인 8720원과 비교하면 23.5% 인상되는 셈이다.하지만 당시 민주노총은 한국노총과 협의 끝에 시급 1만원(인상률 16,4%)을 노동계 최초 요구안으로 함께 발표했고, 결국 올해 최저임금은 전년보다 1.5% 오른 8720원에 그쳤다.이에 대해 민주노총은 "한국노총 등과 조율한 후 다음 달 중순쯤 최초 요구안을 공식 발표하겠다"면서도 "요구안은 작년보다 높을 수밖에 없을 것"이라고 강조했다.민주노총은 지난해에 이어 올해도 노동자 가구 생계비를 최저임금을 결정할 핵심 기준으로 꼽았다.올해 최저임금의 월 환산액 182만 2480원으로는 1인 가구 생계비 225만원의 81.1%에 불과해 대폭 인상이 불가피하다는 것이다.박희은 민주노총 부위원장이 25일 오후 서울 중구 정동 민주노총에서 열린 민주노총 2022년 최저임금 요구 간담회에서 인사말을 하고 있다. 연합뉴스또 민주노총은 비록 최저임금위원회(최임위)에서 산출하고 있는 실태생계비는 이보다 낮을 것으로 예상되지만, 코로나19 사태로 노동자들이 입은 피해와 2년 연속 최저임금 인상률이 1~2%대에 그쳐 발생한 임금 손실분도 감안해야 한다고 설명했다.한편 민주노총은 다음 달 15일로 예정된 최임위 제3차 전원회의 참석 여부에 대해서는 내부 논의 중이라며 말을 아꼈다.앞서 민주노총 측 최임위 위원들은 최임위 위원 선정 과정 및 결과에 대해 항의하며 지난 18일 열렸던 2차 전원회의에 참석하지 않았다.