"대통령 공약 불구 국가철도망 계획에 미포함" 천안·울진·문경·영주·봉화 지자체장, 국토부 방문 서명부 전달중부권 동서횡단철도의 국가철도망 구축계획 신규사업 채택을 바라며 지역민 22만 명이 서명한 주민 서명부가 국토교통부에 전달됐다. (천안시청 제공)© 뉴스1(천안=뉴스1)  = '중부권 동서횡단철도 건설사업' 추진을 바라는 지역민의 마음이 담긴 주민 서명부가 국토교통부에 전달됐다.천안시장과 울진군수, 문경시장, 영주시장, 봉화 군수 등은 24일 국토교통부를 방문해 충남·북 및 경북 지역 12개 시·군 주민 등이 참여한 주민 서명부를 전달했다.서명부에는 1일부터 21일까지 수기와 온라인 서명운동에 참여한 22만 명의 서명이 포함돼 있다.중부권 동서횡단철도는 서산을 시작으로 천안-영주-봉화를 거쳐 울진까지 국토를 횡단하는 철도 건설 사업이다. 총연장 330㎞에 약 3조 7000억 원의 사업비가 소요되는 대규모 국책사업이다. 지난 2016년부터 해당 구간의 12개 자치단체가 협력체를 구성해 사업을 추진, 대통령 공약에 포함됐지만 국가철도망 구축계획에 신규사업으로 채택되지 못했다.충남·북 및 경북 지역 12개 시장·군수 협의체는 이날 국토교통부 철도정책과 관계자를 만나 서명부를 전달하고 중부권횡단철도 건설사업을 제4차 국가철도망 구축계획에 반영해 줄 것을 촉구했다.박상돈 천안시장은 "중부권 동서횡단철도 건설은 정부의 국정목표 중 하나인 '전국이 고르게 발전하는 지역'을 달성할 주요 사업"이라며 "서명부에 담긴 지역민의 간절한 바람이 이뤄질 수 있도록 정책에 반영해 줄 것"을 