[머니투데이 , ] [NH증권 2780억 옵티머스 투자금 반환결정 후 정영채 회견]NH투자증권이 25일 이사회를 열고 830여명의 옵티머스 펀드 투자자들에 대해 펀드 투자원금 2780억원의 전액 반환을 전격 결정했다. NH투자증권은 옵티머스 펀드 수탁사 하나은행과 사무관리사 예탁결제원을 검찰에 고발하고 이들 2개사에 공동 책임을 물어 구상권을 행사한다는 방침이다. / 사진=NH투자증권이 25일 이사회를 열어 831명의 옵티머스 펀드 투자자에 대해 2780억원의 투자금 전부를 반환하기로 전격 결정했다. NH투자증권은 이날 이사회 결정 후 서울 여의도 NH금융타워 타워2 그랜회견을 열어 선제적으로 고객 보호에 나서는 동시에 옵티머스 펀드의 수탁사였던 하나은행, 펀드명세서 작성 등 업무를 맡은 사무관리사였던 한국예탁결제원을 검찰에 고발해 응당의 공동 책임을 묻겠다는 뜻을 밝혔다.옵티머스 펀드자산의 회수 가능 규모는 약 25%로 전망됐다. 반환금 재원은 옵티머스 펀드자산 회수액을 비롯해 올 1분기 미리 충당금을 설정한 금액 등을 더해 마련될 예정이다.아래는 정영채 NH투자증권 대표(이하 정 대표), 박상호 NH투자증권 준법감시본부장(이하 박 본부장), 임계현 경영전략본부장(이하 임 본부장)과의 일문일답 내용이다.-원금 반환 재원 마련은 어떻게 마련할 예정인가.▶임 본부장)충당금과 주주에 대한 입장을 설명드리겠다. 올해 1분기에 404억원의 충당금을 재무제표에 반영해 놓은 상태다. 펀드에서 회수할 수 있는 자산까지 고려하면 충분히 커버할 수 있다. 투자자 원금 지급에 큰 영향을 미치지 않을 것으로 본다. 최근까지 양호한 실적을 기록하고 있다. 대주주인 농협지주도 투자자 보호를 강조하는 입장이다. -옵티머스 펀드 자산의 회수 가능 규모는 얼마나 되나.▶임 본부장) 지난해 11월 실사했을 때는 15% 정도로 회수 규모를 봤다. 그 이후 변호사 2명 상주시키면서 TFT(태스크포스팀)를 운영했다. 법적인 검토를 계속 해왔다. 어느 정도 지분이 확보됨에 따라 회수 가능 규모를 25% 정도로 본다. 공동 판매사들과 논의해서 회수율을 늘릴 계획이다.-이사회 구성원들의 전원 참석으로 결정된 사안인가.▶박 본부장) 4월 5일 이후 8번의 이사회 논의가 있었다. 다양한 법률자문단 등을 통해 면밀히 검토했다. 이번 결정은 분조위 취지에 맞춰 고객 보호를 우선으로 했다. 이런 결정을 하기 전까지 많은 고민을 했다. 이사진과의 이해와도 충돌이 없다고 생각했기 때문에 배임 여부도 무관하다고 판단했다.-이번 자금 반환 결정은 '돌이킬 수 없는' 원금 반환이라고 보면 되나.▶박 본부장)이번 이사회 결정은 고객들과의 합의를 통해서 저희가 양수를 하고 투자원금을 반환하는 것으로 고객과의 관계는 모두 정리 된다고 본다. -이달 6일 하나은행과 예탁원을 고발조치한 것으로 알고 있다. 원금반환을 위한 것인가. ▶박 본부장) 5월 6일 고발조치를 완료한 건 맞다. 금융감독원 분쟁조정위원회 권고안에 대한 저희의 입장을 명쾌하게 하고자 고발조치를 진행하게 됐다. 하나은행에 대해선 자본시장법상 신탁업자 의무 위반을, 예탁원에 대해서는 사무관리회사 의무위반 내용을 고발조치했다.-하나은행, 예탁원을 상대로 한  승소 가능성은.▶임 본부장)실질적으로는 운용 영역에서 발생한 책임이 크다고 본다. 그러나 본인의 역할을 수행했어야 할 하나은행과 예탁원이 부족한 부분이 있었다. 법원에서도 이런 부분을 충분히 고려할 것으로 본다.-'착오에 의한 계약 취소'가 아니라 옵티머스 펀드 수익증권 제반권리를 양수하기로 한 이유는 무엇인가.▶박 본부장) 사기혐의로 입증된 사건이다. 수탁은행, 사무관리사, 판매사 등이 연결돼 있다. 여러 관련 기관이 책임이 있다고 보기 때문에 투자자 책임은 크지 않다고 본다. 권고안 원문대로 받아들이면 수익증권이 취소된다. 이렇게 하지 않고 수익증권을 NH가 양수해 수익자로서의 권리로서 구상권을 행사하고자 했다.-일각에서는 정 대표가 옵티머스 상품을 소개했고 판매 압박을 받았다고 하는데 입장은.▶임 본부장) 대표이사 소개로 취급하게 됐다고 하는데 대표이사는 다른 이슈로 쪽지를 보냈다. CEO(최고경영자)는 엄격한 상품심사 및 객관적 업무처리를 당부했다. 운용사 연락처를 단순히 전달하는 것은 증권사 CEO로서 일상적 업무다. 심사에 관여한 바 없다. CEO와 임원 소개 상품도 다수 거절된 바 있다. -상품의 실재성에 대해서는 금감원의 판단을 인정하는지.▶박 본부장)옵티머스펀드는 이전(NH투자증권이 판매에 나서기 전 시점을 의미)에 8000억원 가량이 정상적으로 판매되던 상품이었다. 상품을 검증하기 위해서 자산명세서도 확인했다. 예탁결제원도 확인했다. 결과적으로는 이런 부분이 사기로 드러났지만 판매할 당시 판매사들이 정상적으로 판매하고 환매하고 수탁사와 사무관리가 정상적으로 이뤄졌다는 점을 감안해야 한다. 분조위의 결정은 이런 부분보다 투자자 보호에 무게를 두고 있다고 본다.-향후 이런 사태를 방지하기 위해서 어떤 노력을 기울일 것인가.▶정 대표) 사모펀드와 공모펀드의 눈높이가 과거 달랐던 건 사실이다. 펀드 성격이 달랐기 때문이다. 기본적으로 (NH투자증권은) 펀드 판매에 있어서는 상품 인수에 있어 (단순 판매가 아닌) 본사가 소유한다는 기준에 맞춰 평가 기준을 높였다. 저희 나름대로도 충격을 느꼈다. 신념과 신뢰가 가장 중요하다는 걸 느꼈다.  ,  