대구시 컨소시엄 중기부 공모사업 선정, 국비 12억원 확보영남권 소상공인 디지털 전환 중심으로 육성대구종합유통단지관리공단 전경. 대구시 제공대구시가 중소벤처기업부와 중소기업유통센터가 주관하는 '소상공인 디지털커머스 전문기관 구축사업'에 최종 선정돼 국비 12억원을 확보했다고 25일 밝혔다. 대구종합유통단지 내에 온라인 판로 지원을 위한 인프라가 구축되며 지역 소상공인의 디지털·스마트화를 가속화할 수 있을 전망이다.대구시는 경북대, 대구MBC, 인터파크와 컨소시엄을 만들어 중소벤처기업부의 소상공인 디지털커머스 전문기관 구축사업을 따냈다. 이는 소상공인의 온라인 시장 진출을 위해 필요한 장비와 시설을 구축하고 전문인력을 통한 교육과 컨설팅까지 지원하는 사업이다.대구시는 소상공인 디지털커머스 전문기관을 대구종합유통단지관리공단 내 유휴공간에 만들 예정이다. 종합유통단지 내에 소상공인 다수가 밀집해 있는데다 디지털 전환에 알맞은 조명, 공구, 전자, 가구 업체 등이 많은 것을 감안했다. 대구시는 이곳을 대구는 물론 영남권 전체를 아우르는 소상공인 디지털, 스마트화의 거점으로 발전시켜 나간다는 복안이다.사업 첫해인 올해는 1인 스튜디오, 공유 오피스, 녹음실, 컨퍼런스룸 등의 공간을 만들고, 음향 편집기, 현장라이브 장비 등 시설도 도입할 예정이다. 내년 이후로는 라이브커머스 방송, 디지털커머스 종합컨설팅, SNS 마케팅 등 다양한 프로그램을 본격적으로 운영해 소상공인 매출 증대를 본격화 할 방침이다.정의관 대구시 경제국장은 "비대면 문화의 확산, 소비 형태의 온라인 전환에 발맞춰 소상공인의 디지털‧스마트화를 지속적으로 추진할 것"이라며 "대구 지역 소상공인들의 매출 증대에 적극적으로 노력하겠다"고 했다. 