중기부-행안부, 재도전 활성화 지원50명 다시인 홍보대사로 활동 나서중소벤처기업부와 행정안전부는 25일 세종시청자미디어센터에서 '2021 실패박람회 선포식 및 국민 서포터즈 '다시人' 발대식'을 공동 개최했다.이날 행사에는 전해철 행안부 장관과 권칠승 중기부 장관, 김제남 청와대 시민사회수석, 권선필 실패박람회 민간기획단장, 50명의 다시인 등이 참석했다. 행안부와 중기부는 창업, 취업, 재무 분야 등의 전문 상담인 10단, 제작단, 응원단 등으로 활동할 전문인력 40명을 '다시인'으로 선발했다. 이들은 실패박람회 홍보대사로 활동한다.올해 행사는 부산, 대구, 제주 등 3개 지자체와 청년, 여성, 소상공인 등 14개 민간·공공기관, 중기부, 교육부 등이 협력해 재도전 상담 등 국민의 회복과 재도전을 지원할 계획이다. 특히 17개 참여기관을 통해 재도전 정책과제 발굴을 확대하고, 온라인을 통한 의견 수렴과 의제 제안 등으로 국민 참여를 넓힐 방침이다.중기부는 오는 7월부터 11월까지 재도전 사례 공모전과 국내외 사례 공유, 확산을 위한 '국제 콘퍼런스'를 개최할 예정이다.권칠승 중기부 장관은 "실패박람회를 계기로 다시 일어설 수 있도록 중기부가 재도약을 적극 지원하겠다"고 말했다.전해철 행안부 장관은 "국민의 재도전을 응원·격려하며 재도전 문화 확산에 지속적인 관심과 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.   