7월부터 토스 앱에서 학자금 정보 확인올해 안으로 연체 관리 서비스 등 확대[서울=뉴시스]  = 모바일 금융 플랫폼 토스를 운영하는 비바리퍼블리카는 한국장학재단과 업무협약을 맺고 학자금 대출 관리 서비스 구축에 나선다고 25일 밝혔다.토스는 현재 학자금 대출과 국가 장학금 신청 기간이 되면 사용자에게 알림 메시지를 보내고 장학재단 애플리케이션(앱)으로 연결하는 서비스를 운영 중이다. 이르면 7월부터 학자금 대출을 받은 고객이 토스 앱으로 자신의 대출 잔액과 원리금 상환액, 상환 내역 등 정보를 확인할 수 있게 된다.올해 안으로는 학자금 대출 상환, 연체 관리 서비스로 확대하겠다는 구상이다. 고객 개개인의 경제적 상황에 따라 최적의 상환 계획과 지원 제도를 안내해 사회초년생의 학자금 부담 경감에 기여하는 게 목표다. 최근 전국에 흩어진 학자금 지원 제도를 모아 보여주는 '숨은 장학금 찾기', '학자금 지원구간 예측' 서비스 등으로 대학생 사용자 사이에서 호응을 얻고 있다.이승건 토스 대표는 "많은 청년들에게 학자금 대출은 생애 첫 금융 경험"이라며 "사용자 편의를 최우선에 두고 금융을 혁신해온 토스 노하우를 살려 더 많은 청년들에게 장학재단의 학자금 지원 제도를 소개하겠다"고 말했다.