소재·부품·장비 경쟁력강화위원회의 개최반도체·바이오 산업 중심으로 65개 미래선도품목 추가 선정홍남기 경제부총리가 25일 정부서울청사에서 열린 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회의를 주재하고 있다. /연합뉴스[서울경제] 정부가 차량용 반도체 부족으로 어려움을 겪는 업계를 지원하기 위해 이와 관련된 8건의 수요·공급기업 간 협력사업을 승인했다. 아울러 소재·부품·장비 미래 공급망 선점을 위해 반도체와 바이오 산업을 중심으로 65개 품목을 새로 선정했다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 25일 정부서울청사에서 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회의를 열고 이 같은 내용의 협력사업 승인 안건을 상정·의결했다.우선 정부는 차량용 반도체 부품, 전기차용 희토류 영구자석 등 8건의 소재·부품·장비 개발을 위한 협력사업을 승인한다. 홍 부총리는 이번에 발굴된 협력모델의 대다수가 최근 반도체 부족을 겪고 있는 자동차산업과 연관돼 있고, 협동연구, 개발·구매 연계 외에 해외기업의 국내투자와 해외진출기업의 국내유턴이라는 새로운 협력방식도 추가됐다고 설명했다. 정부는 이번 승인을 통해 기업 수요에 맞춘 연구개발(R&D), 자금, 세제, 인력, 환경·노동 규제특례 등을 촘촘하게 지원할 예정이며 이 같은 협력사업이 성공적으로 추진될 경우 오는 2025년까지 약 1,400억원 민간투자와 500여명의 신규고용 창출이 기대된다고 설명했다.아울러 정부는 소부장 미래 공급망 선점을 위한 반도체 등 주력산업 관련 27개와 바이오 등 신산업 관련 38개 등 65개 미래선도품목를 추가 선정하겠다고 밝혔다. 홍 부총리는 “선정된 품목에 대해 R&D 사업 참여 가능 개수를 제한한 ‘3책 5공(책임연구원 지위로는 3개, 공동연구원은 5개까지만 참여 가능)’을 완화하고, 대내외 환경변화에 따라 연구 방향 및 목표 수정도 허용하겠다”고 설명했다. 이어 “평가도 3년 이상 장기적 시계에서 추진함으로써 장기 연구를 유도하는 한편, 창의적 R&D 성과 극대화에 주력해 나갈 것”이라고 덧붙였다.정부는 경기(반도체), 전북(탄소소재), 충북(이차전지), 충남(디스플레이), 경남(정밀기계) 등 5개 지역의 소부장 특화단지에 대한 맞춤형 지원도 추진한다. 이들 단지는 기본적으로 테스트베드, 공동R&D 등을 통해 소부장의 핵심인 “수요·공급기업간 연계 강화”에 중점을 두되, 단지별 맞춤형 지원방안을 설계한다. 경기 반도체단지는 전력·용수·폐수처리 등 기반시설 확충하고 전북 탄소단지는 기업간 공동R&D 등으로 수요를 발굴하는데 초점을 두는 식이다. 충북 이차전지단지는 제품 안전성 확보가 중요한 만큼 32종의 테스트장비 등 실증기반을 구축하는데 지원하고 충남 디스플레이 단지는 기업 유치가 용이하도록 토지이용특례, 부담금 감면 등의 혜택을 담은 첨단투자지구 지정을 검토한다. 단지 조성이 오래된 경남 정밀기계단지는 인공지능(AI) 기반 초정밀 가공장비 개발 및 디지털 제조혁신을 돕는다./세종= 