창원 양덕 롯데캐슬 <사진제공=롯데캐슬>롯데건설은 경남 창원시 마산회원구 양덕2구역 재건축 사업을 통해 '창원 양덕 롯데캐슬'을 오는 6월 분양한다고 25일 밝혔다. 이 단지는 지하 3층~지상 최대 39층, 7개동 전용면적 59~99㎡ 총 956가구 규모로 조성되며, 이중 706가구가 일반분양으로 공급된다.△59㎡ △74㎡ △84㎡A △84㎡B △99㎡ 등 5개 타입으로 구성되며, 일반분양 물량이 전체의 약 74% 가량을 차지하고 있어 일반청약자들의 관심도가 높을 것으로 예상된다.봉덕초등학교가 단지와 마주하고 있고 창신중, 창신고 등의 학교시설도 도보권에 있다. 반경 약 1㎞ 이내에 롯데마트(양덕점), 홈플러스(마산점), 신세계백화점(마산점) 등의 대형 유통시설과 창원NC파크, 종합운동장 등의 편의시설이 위치해 있다.도보권에 마산고속버스터미널이 있고 KTX 마산역도 차량으로 약 10분거리로 가깝다. 인근에 양덕로, 3.15대로, 팔룡터널 등의 도로망이 있어 차량을 통해 창원 도심으로 빠른 이동이 가능하며, 약 2㎞ 거리에 남해고속도로 서마산 IC 등이 있어 타지역으로 쉽게 이동할 수 있다.창원 양덕 롯데캐슬의 모델하우스는 경상남도 창원시 마산회원구 양덕동 149-1번지에 개관할 예정이다. 