(서울=연합뉴스)  = 제일약품의 신약개발 부문 자회사 온코닉테라퓨틱스(이하 온코닉)는 이중표적항암제(JPI-547)가 임상 1상 시험에서 항암신약 가능성을 보였다고 25일 밝혔다.    온코닉은 오는 6월 4일부터 8일까지 온라인으로 열리는 미국임상종양학회(ASCO)에서 이런 내용을 발표할 예정이다. 회사는 이에 앞서 이달 20일 관련 논문 초록을 공개했다.    온코닉은 말기 고형암 환자 39명을 대상으로 JPI-547의 임상 1상 유효성을 평가한 결과 난소암, 유방암, 비소세포폐암 등을 앓는 환자 11명에서 암세포 종양이 30% 이상 감소하는 부분관해(PR)를 확인했다고 밝혔다. 항암제(일러스트)제작 김민준아이클릭아트 그래픽 사용게티이미지뱅크 그래픽 사용    약물 치료 효과로 종양이 조절된 환자 수를 나타내는 질병조절율(DCR)은 64.1%, 부분 반응 환자 수를 나타내는 객관적 반응률(ORR)은 28.2%로 나타났다.     기존 표적항암제 '올라파립' 치료에 반응이 없던 환자 5명 중 1명에서 종양 크기가 37% 감소한 데이터도 확인됐다.    ASCO는 전 세계 암 전문의와 제약사 등이 참가하는 세계 최대 암 치료 관련 학술회의다.    