부산세관[촬영 조정호]    (부산=연합뉴스)  = 부산본부세관은 26일부터 나흘간 벡스코에서 열리는 제10회 부산국제기계대전에서 지역 특화산업 분야 기업을 대상으로 관세 종합 컨설팅을 진행한다고 25일 밝혔다.    지역 특화 산업은 정부에서 추진하는 지역 균형 뉴딜사업 성공을 돕기 위해 지자체가 지역 중소기업 육성을 위해 선정한 산업 분야를 말한다.    부산의 지역 특화 산업은 스마트 해양, 지능형 기계, 미래수송 기기, 라이프 케어, 클린 테크, 글로벌 관광, 지능정보 서비스 등 7개 산업이다.    경남은 항노화 메디컬, 스마트 기계, 나노 융합 스마트 부품, 첨단 항공 등 4개 산업을 지역 특화 산업으로 선정했다.    세관은 행사장에서 자유무역협정(FTA) 활용과 관세 상담, 해외 통관 애로사항 해소 등 관세 관련 상담을 해준다.     이번 박람회에는 '스마트 제조기술 혁신 장'을 주제로 부산시, 부산시 기계공업 협동조합, 부산·경남 금형 공업 협동조합이 공동 주최한다.    25개 국가에서 371개 업체가 1천36 부스 규모로 참가할 예정이다.    관련 문의는 부산본부세관 수출입기업지원센터(☎ 051-620-6956)로 하면 된다.    