[머니투데이 ] /사진=KB국민은행 제공KB국민은행이 KB InsighT 지점 내에서 운영 중인 '테크데스크'를 신기술 검증·협업 기능 중심으로 개편했다고 25일 밝혔다. 테크데스크는 스타트업·테크기업이 국민은행 실무자와 소통할 수 있는 신기술 접수 청구다.국민은행에 따르면 데크데스크는 IT 전문인력으로만 구성된 영업점인 KB InsighT 지점에서 운영 중이다. 스타트업·테크기업은 테크데스크 창구에서 사업제안·기술협업 제안 등을 할 수 있다. 국민은행은 이번 테크데스크 개편을 통해 우선 신기술 소개·검증 기능을 강화했다. 기존에는 제안기업의 제안서를 국민은행 실무자가 서면으로 검토하고 결과 보고서를 작성했다면, 이제부터는 기술 미팅을 통해 신기술 소개와 기술 검증을 거친다.제휴·협업 제안 기능의 실효성도 개선했다. 화상회의 등 기술미팅에 제안기업과 KB InsighT 직원·담당 부서 실무자·기술혁신플랫폼부 담당자가 참여할 수 있도록 해 실무부서 사이 협력을  강화했다.국민은행은 또 테크그룹 주관으로 핀테크와 은행 실무자가 참여하는 온라인 세미나인 TECH(테크)포럼을 개최할 예정이다. 포럼에는 테크데스크 접수기업, 혁신기술을 보유한 기업 등이 참여해 금융 신기술과 관련된 인사이트를 발굴할 계획이다. 테크데스크 접수는 KB InsighT 지점 방문·이메일을 통해 가능하다.국민은행 관계자는 "좋은 금융 아이디어와 기술을 보유하고 있지만 실행 역량이 부족한 기업에게 좋은 기회가 될 것"이라며 "국민은행과 함께 혁신적인 금융서비스에 도전하고 싶은 기업은 언제든지 환영한다"고 말했다. 