기존 공장 있는 텍사스 오스틴 가장 유력뉴욕주, 반도체 법안 발의 등 지원 박차 애리조나도 공장부지 낙찰 시 제공 가능성7000명 고용창출, 9조원 지역 경제효과 기대[서울=뉴시스] 삼성전자 미국 텍사스 오스틴 공장. (사진=삼성전자 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 삼성전자가 미국 반도체공장 증설을 공식화하면서 최종 목적지가 어디로 정해질 지에 관심이 쏠리고 있다. 뉴욕, 텍사스, 애리조나주가 투자 유치를 위해 각축전을 펼치고 있는 가운데, 세제 혜택 등 인센티브 규모가 최종 투자지역을 결정짓는데 관건이 될 전망이다.25일 업계에 따르면 삼성전자는 미국 파운드리 공장 증설을 위해 텍사스주 오스틴시와 애리조나주, 뉴욕주 등을 후보지로 검토하고 있다. 삼성전자는 이번 방미일정에서 김기남 부회장이 경제사절단에 동행하며 미국 투자를 공식화하긴 했지만 투자지역, 생산제품 등 세부사항은 확정하지 못했다. 삼성전자의 신규 공장 부지 선정에는 각 지역에서 제공하는 세금 감면, 인프라 혜택 등 인센티브 규모가 결정적으로 작용할 것으로 예상된다. 현재 가장 유력한 후보지로는 텍사스주 오스틴 공장이 꼽힌다. 기존 생산라인이 있는 만큼, 증설에도 더 유리할 것이라는게 현지 분위기다. 삼성전자는 지난 2월 텍사스 주정부에 20년간 8억550만달러(약 9000억원)의 세제 혜택을 요구했다. 텍사스주 트래비스 카운티에는 7억1830만달러, 텍사스주 오스틴시에는 8720만달러의 세금 감면을 각각 요청한 것으로 알려졌다.다만 오스틴 공장이 올 2월 예상치 못한 한파로 가동중단 사태를 겪은 것은 걸림돌이다. 당시 오스틴 공장은 한파로 인한 정전과 물부족 사태가 겹치며 6주간 가동이 중단됐다. 이로 인해 삼성전자는 3000억~4000억원에 달하는 피해를 입은 것으로 집계됐다. 삼성전자는 이같은 상황이 재현될 것을 우려해 뉴욕주와 애리조나주 등 다른 지역과도 협상에 나섰다. 뉴욕주와 애리조나주는 삼성전자에 각종 혜택을 제공하겠다며 공장 유치에 열을 올리고 있다. 외신에 따르면 뉴욕주는 신규 반도체 지원 법안까지 마련하고 나섰다. 척 슈머 뉴욕주 상원의원(민주당)은 자신의 지역구 공장 유치를 위해 새로운 반도체 지원 법안을 조만간 발의할 것으로 알려졌다. 한미정상회담 이후 현지 공장 건설을 지원하기 위한 첫 법안이 될 지 주목된다. 애리조나주는 피닉스시 굿이어 대외무역지구 부지 경매가 관건이 될 전망이다. 신규 공장의 유력한 입지로 꼽히는 이 부지가 낙찰돼 주정부 차원에서 제공한다면, 삼성전자 또한 애리조나주를 심사숙고할 수 있을 것으로 예상된다. 현재 2번 유찰되면서 내달 10일 열리는 3차 경매에 관심이 쏠리고 있다. 주정부가 대규모 인센티브를 지원할 경우 상황이 반전될 수 있단 관측이 제기된다. 이들이 삼성전자 신규 공장에 적극 나서고 있는 것은 이에 따른 경제적 효과 때문이다. 미국 현지에선 신규 공장이 유치되면 7000명의 고용창출과 9조원의 지역 경제효과를 낳을 것으로 분석하고 있다.