중기부, 지역 스타기업 육성사업매년 200개사 선정…기술개발 등 지원[이데일리 ] ＃대전에 있는 체외진단분야 전문 바이오기업 수젠텍은 지난 2019년 지역스타기업에 선정됐다. 이 회사는 ‘지역 스타기업’ 상장 포럼을 통해 같은 해 코스닥 상장에 성공했으며 미국, 브라질 등 해외 판로 확대를 위한 의료기기 안전과 품질관리를 위한 심사 프로그램(MDSAP) 인증 컨설팅을 지원받았다. 지난 11일에는 국내 기업 최초로 코로나19 항원 신속진단과 항체 신속 자가 진단키트에 대해 유럽 개인사용허가(CoC)를 획득하며 승승장구하고 있다.중소벤처기업부는 25일 ‘지역 스타기업 육성사업’에 선정된 600개 기업을 조사한 결과, 선정 기업들은 일반 중소기업 대비 성장성이 최대 7배 우수한 것으로 나타났다고 밝혔다. 지역 스타기업 육성사업은 비수도권 지역에 있는 중소기업 중에서 최근 3년간 평균 매출액 50~400억원, 매출 증가율, 연구개발 투자 비중 등이 높은 혁신성장 기업을 선정해 지원한다.각 지자체 주도로 선정된 지역 스타기업들은 산업·환경 변화에 선제적 대응을 위해 교수 등 전문가를 전담 연구과제 관리자(PM)으로 매칭해 기술개발, 사업화, 수출역량 강화 등을 지원받게 된다. (자료=중기부)그간 선정된 기업들은 평균적으로 일반 중소기업 대비 3배 이상 고용 창출, 7배 이상의 매출 성장, 6배 이상의 매출액 대비 연구개발 투자 비중을 보이며 지역경제의 대들보로 성장하고 있다는 게 중기부 측 설명이다. 매년 200개사를 선정해 왔으며, 올해 또한 200개사를 선정했다.우경필 중기부 지역기업육성과장은 “스타기업 사업은 광역 지자체가 발굴한 기업을 중앙 정부가 함께 집중 지원하는 지역경제 협력모델로서 의미가 있다”며 “향후 스타기업들이 지역주력산업을 선도할 수 있도록 새로운 프로그램을 마련할 계획”이라고 말했다.김호준 ()