동영상 뉴스




■ 경제현장 오늘 '집중진단' - 김용하 순천향대 교수, 이인철 참조은경제연구소장 6개월 후면 건강보험료를 새로 내야 하는 사람이 5만 명에 달할 것으로 추산됩니다. 공시가격 상승으로 피부양자 자격에서 탈락하기 때문인데요. 문제는 이들이 대부분 은퇴해 소득이 없다는 점입니다. 건강보험 부과 방식과 피부양자 상실 체계의 문제점,그리고 합리적인 개편 방향에 대해 한국보건사회연구원장을 지낸 김용하 순천향대 교수, 이인철 참조은경제연구소장 함께 토론해보겠습니다.Q. 지역가입자는 직장가입자와 달리 부과 기준에 '재산'이 들어가는데요, 이 때문에 형평성 논란이 꾸준히 지속돼왔습니다. 부과 기준에 '재산'을 고려하는 것, 타당하다고 보십니까?Q. 건보료 부과방식이 개선되어야 할 듯한데, 그간은 개선 노력이 없었습니까? Q. 문 케어 도입 후 건보료 적자 문제도 꾸준히 제기되고 있는데요. 이에 따라 건보료 자체가 오르는 것도 문제입니다. 최근 얼마나 올랐습니까? 건보료 상향, 적절하다고 보십니까? Q. 건보료 체계 개편 방향과 속도 관련 조언 부탁드립니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)▼ 관련기사 이어보기[집중진단] 소득 없는 5만명…‘노년 건보료 폭탄’ 다가온다https://biz.sbs.co.kr/article/20000016719() ▶ 