[머니투데이 ] [고객보호 차원 선제적 책임 이행하되 수탁사·사무관리사 공동책임 강조, 하나은행 정조준]정영채 NH투자증권 대표 /사진=머니투데이DBNH투자증권은 옵티머스펀드 일반투자자 고객들을 대상으로 100% 원금 지금을 최종 결정했다. 그러나 금융감독원 분쟁조정위원회의 '착오에 의한 계약 취소'는 받아들이지 않았다. NH투자증권은 책임 있는 수탁사와 사무관리회사를 대상으로 구상권을 행사할 예정이다.정영채 NH투자증권 대표는 25일 서울 여의도 파크원에서 진행한 '옵티머스 펀드 간담회'에서 "분조위 조정 결정의 기본 취지를 존중하고 고객 보호를 충실히 이행하기 위해 일반투자자 고객에 대해 100% 원금을 지급하기로 결정했다"고 말했다.원금 반환 대상 고객은 831명이며 총 지금급액은 2780억원이다. NH투자증권은 고객과의 개별 합의서가 체결되는대로 최대한 빠른 시일 내 투자원금을 지급한다는 방침이다. 지난해 옵티머스펀드 환매중지 직후 선지급한 유동성 자금(1779억원)을 제외한 나머지 원금을 추가 지급한다.NH투자증권은 지난해 옵티머스펀드의 환매중지 직후 펀드 잔고의 45%에 해당하는 1779억원의 유동성 자금을 지원한 바 있다. 이번 결정으로 앞서 지급한 유동성 자금에 더해 추가 지급이번 결정은 지난달 5일 분조위의 조정안이 나온 이후 2개월 간 8차례의 이사회 논의를 거쳐 마련됐다. 앞서 분조위는 옵티머스펀드 관련 분쟁조정 신청 2건과 관련해 '착오에 의한 계약취소'를 적용하며 판매사인 NH투자증권이 일반투자자 원금 100% 전액 반환해야 한다고 결정했다.단 분조위의 계약 취소 결정은 받아들이지 않기로 했다. 정 대표는 "계약 취소의 형태로 계약을 무효화하는 것이 아니다"라며 "고객에게 100% 원금을 반환하면서 수익증권과 제반 권리를 양수하는 형태로 이번 배상안을 결정했다"고 설명했다.NH투자증권은 수탁사인 하나은행과 사무관리회사인 예탁결제원을 대상으로 손해배상소송 및 구상권 행사를 진행한다. 특히 펀드 운용에 감시 책임이 있는 수탁사인 하나은행을 정조준했다.NH투자증권 측은 "하나은행은 옵티머스펀드에 공공기관 매출채권을 95% 이상 담는다는 투자제안서에도 펀드가 출시된 시점부터 사모사채만으로 운용되고 있다는 걸 유일하게 알 수 있는 회사"라며 "환매자금 부족분을 고유자금으로 무상 대여하는 등 불법적으로 개입했다"고 주장했다.NH투자증권은 하나은행에 대한 구상권 청구 사유로 △펀드의 운용목적과 다르게 운용되고 있음에도 묵인 내지는 방조 △자금세탁방지의무 위반 △펀드 환매 불능사태 시 고유자금으로 상환 불능상태를 막은 정황 등을 들었다.한국예탁결제원은 운용사 요청에 따라 자산명세서 상 사모사ㅐ를 공공기관 매출채권으로 변경해 판매사와 투자자들인 펀드를 오인하도록 했다고 지적했다. 