비트코인 반등·이더리움 20% 쑥◆ 코인투기 경고등 ◆국내 가상화폐 거래소들이 불량 코인 솎아내기에 나서고 있다. 특정금융정보법(특금법) 시행에 따라 가상화폐 거래소는 오는 9월 말까지 금융당국에 등록해야 하는데, 불량 코인 정리가 선제 조건으로 제기되기 때문이다.25일 가상화폐 업계에 따르면 국내 가상화폐 거래소 프로비트는 상장된 '알케미코인(ACH)' 외 코인 120종에 대해 '유의종목'으로 지정했다고 밝혔다. 프로비트는 공지를 통해 "유의종목 지정 후 일주일간 해당 가상자산에 대한 자세한 검토를 통해 최종 거래 지원 종료 여부를 판단할 예정"이라고 말했다. 거래되지 않거나 거래량이 미미한 코인이 많을수록 불리할 수 있다는 관측이 나오기 때문이다. 이 때문에 이러한 코인을 가지고 있는 투자자들이나 이를 거래할 수 있는 거래소들이 사라지면 시가총액과 거래량이 줄면서 투자자들이 손해를 볼 수 있다.대형 가상화폐 거래소도 유의종목 지정과 거래 지원 종료 등을 통해 코인을 걸러내는 작업을 계속하고 있다. 업비트는 지난 3월 '시린토큰' '텐엑스페이토큰' 등 가상화폐 8종을 유의종목으로 지정했다. 빗썸은 지난 20일 오로라, 드래곤베인, 디브이피 코인 등에 대해 투자 유의종목으로 지정하고 애터니티, 비트코인 캐시 에이비씨에 대해선 투자 유의종목 지정을 연장하기도 했다.한편 중국 당국의 비트코인 채굴 단속 방침 등으로 급락했던 비트코인 가격은 다시 반등했다. 북미 지역 비트코인 채굴협의회 결성과 일론 머스크의 긍정적인 평가 등으로 매수심리가 다시 회복됐다는 분석이다. 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 이날 오후 2시 기준 비트코인은 4691만원에 거래됐다. 이는 전날 같은 시간(4258만원)보다 10.1% 오른 것이다. 같은 시간 이더리움은 316만원에 거래되며 전날(257만원)보다 22.9% 상승한 가격에 거래됐다. 도지코인은 424원으로 전날(374원)보다 50원 높은 가격에 거래가 이뤄졌다. []