재건축 조합원 자격 ‘안전진단 판정 후’로 앞당기는 방안 건의재개발은 조합설립 인가 이후로…"정부 부처 협조 필요해"오세훈 서울시장이 25일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 국무회의에 참석하고 있다./ kimhyun81@[아시아경제 ] 오세훈 서울시장이 재개발·재건축 투기 방지를 위해 조합원 자격 제한을 대폭 강화할 것을 정부에 건의했다. 또 서울시에 부동산 거래신고 검증 권한을 이양해 줄 것을 요청했다.오 시장은 25일 서울정부청사에서 열린 국무회의에 참석해 "서울시가 강력한 부동산 투기 억제책을 시행하고 있지만 여전히 정부부처의 협조가 필요한 일들이 많다"며 이 같이 건의했다.오 시장은 우선 재개발·재건축 투기 방지를 위한 조합원 자격 제한 강화 조치를 건의했다. 조합원 자격 제한일 이전에 들어온 투기세력의 침투나 지분쪼개기를 통한 주택분양권 취득을 차단하기 위해 강력한 조치가 필요하다는 것이다.오 시장은 "도시주거환경정비법 관련 조항을 개정해 재개발·재건축 지역 조합원 자격 제한일을 투기과열지구의 재건축 사업의 경우 현행 ‘조합설립인가 후’에서 ‘안전진단 판정 후’로 앞당기는 방안을 고려할 수 있으며, 투기과열지구의 재개발 사업 시행 시에도 현행 ‘관리처분계획 인가 후’에서 ‘조합설립 인가 후’로 앞당기는 방안을 논의할 수 있을 것"이라고 설명했다.이와 함께 주택 등 건축물을 분양받을 권리의 산정 기준일과 관련해 전면적인 재검토를 건의했다. 현행법이 허용하고 있는 필지분할, 단독·다가구의 다세대 전환, 토지·건물 분리취득, 나대지 신축 등 4가지 유형의 지분쪼개기를 엄격히 제한해 필수불가한 경우에만 허용하는 방향으로 개선할 필요가 있다고 주장한 것이다.이어 오 시장은 "현행법에서는 여전히 광역자치단체가 부동산거래관리시스템 접근 및 활용권한이 없어 검증체계를 강화할 수가 없다"며 현재 국토부가 가진 부동산거래관리시스템 접근·활용 사무 이양을 요청했다. 