쿠팡플레이 첫 예능 오리지널 콘텐츠 SNL 코리아쿠팡은 온라인동영상서비스(OTT) 쿠팡플레이가 제작사 에이스토리와 'SNL 코리아' 독점 서비스 계약을 체결했다고 25일 밝혔다.'SNL 코리아'는 쿠팡플레이에서 처음 선보이는 예능 오리지널 콘텐츠로 올 여름 공개를 목표로 제작 중이다. 이번 쿠팡플레이에서 독점 공개하는 'SNL 코리아'는 2011년부터 2017년까지 총 9개 시즌이 방영된 기존 'SNL코리아'와 전혀 다른 형태인 리부트 프로그램이다. 이전 시즌제를 이어가지 않고 '시즌1'으로 새롭게 시작한다.지난 시즌 'SNL코리아'의 제작을 이끌었던 안상휘 CP를 필두로 유성모 PD, 권성욱 PD, 오원택 PD 등이 제작에 합류한다. 전 시즌에서 메인 MC로 활약한 신동엽과 크루들이 새롭게 합류할 예정이ㅏㄷ.'SNL 코리아'의 각 회차를 이끌 호스트로는 현재 다수의 국내외 톱스타 및 셀럽들과 출연 논의 중에 있으며, 화려한 라인업을 선보일 예정이다.김성한 쿠팡플레이 총괄 디렉터는 “SNL 코리아 독점 공개를 시작으로 쿠팡플레이만의 예능 오리지널 콘텐츠를 선보이게 됐다”며 “앞으로도 쿠팡플레이만의 차별화 콘텐츠를 통해 고객들의 일상에 즐거움을 줄 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 