기재부 '2020년 기금평가 결과'사립대 강사처우 개선융자 사업 집행률 1.4% 사학진흥기금을 활용한 사립대학 강사처우 개선융자 사업이 폐지 수순을 밟게 됐다. 정부가 사립대학 시간강사의 고용안정을 도모하겠다며 강사법을 개정한 지 1년이 넘었지만 정작 일선 현장에서는 대학들이 강사 고용 자체를 줄이면서 사업 집행률이 바닥으로 떨어졌기 때문이다.25일 기획재정부는 이 같은 내용이 담긴 2020년 기금 평가 결과를 국무회의에 보고했다고 밝혔다. 기금평가는 국가재정법 82조에 따라 매년 기금의 존치 여부와 운용 실태 등을 평가하는 제도로 기금 존치평가와 자산운용평가로 구성된다.기금 평가 결과 25개 기금 중 24개 기금은 존치가 타당한 것으로 평가됐다. 다만 과학기술진흥기금은 부채비율 축소, 타당성 부족·유사중복 사업 재조정 등 조건부로 존치를 권고 받았다. 평가대상 490개 사업 중 25개 사업(14개 기금)에 대해서는 폐지·개선이 권고됐다.특히 집행이 저조한 사립대학 강사처우 개선융자 사업과 일자리함께하기 설비투자융자 사업이 폐지 권고 대상에 올랐다. 기재부 관계자는 "사립대학 강사처우 개선융자 사업은 지난해 집행률이 1.4%에 그치는 등 사업 수요가 높지 않은 상황에서 사립대학 자체적인 자구노력이 병행될 필요가 있다고 판단했다"고 설명했다.2019년 개정된 강사법은 대학이 강사에게 1년 이상 전임교원 자격을 보장해주고, 방학 중 임금을 지급하도록 규정하고 있다. 국민연금 등 4대 보험과 퇴직금도 지급하도록 했다. 하지만 이에 따른 비용 부담은 대학이 떠안아야 하다 보니 오히려 강사 고용 자체를 줄이거나 강사법 적용 대상이 아닌 초빙, 겸임 교원을 늘리는 추세다. 작년에는 코로나19로 재정난에 시달린 대학들이 강사 구조조정에 나서면서 이 같은 추세를 부채질했다.2020회계연도 자산운용평가에선 41개 기금 중 38개 기금이 '양호' 이상의 평가를 받았다. 중소벤처기업창업 및 진흥기금이 유일하게 '탁월' 평가를 받았고 공무원연금 등 13개가 '우수' 등급을, 사립학교교직원연금기금 등 24개가 '양호' 등급을 받았다. 국민체육진흥기금 중독예방치유계정은 '미흡' 등급이었다.평가대상인 41개 기금에 국민연금기금을 합친 42개 기금의 평균 수익률은 9.19%였다. 국민연금의 수익률은 9.58%로 평균을 상회했는데, 이에 따라 평점도 75.9점에서 78.3점으로 올라갔다. 기재부는 국민연금이 운용체계를 개선한 데다 코로나19 상황에서 적극적으로 대응해 우수한 성과를 냈다고 평가했다. 기재부는 이번 평가 결과에 따라 내년 기금 운영비를 증감하는 등 인센티브를 줄 예정이다. []