개인 40~80%·법인 30~80% 비율로 자율조정 계획기업은행, 이사회 열고 수용 여부 논의 예정© News1(서울=뉴스1)  = 금융감독원 분쟁조정위원회(분조위)가 IBK기업은행이 판매한 디스커버리 펀드 투자 손실에 대해 손해액(미상환 금액)의 64%와 60%를 배상하라고 권고했다. 금감원은 나머지 디스커버리 펀드 투자 피해자에 대해서도 분조위의 배상 기준에 따라 40~80%(법인은 30~80%)의 배상 비율로 조속히 자율조정이 이뤄지도록 할 계획이다. 25일 금감원에 따르면 전날(24일) 열린 분조위에선 기업은행이 판매한 디스커버리 US핀테크글로벌채권펀드와 US핀테크부동산담보부채권펀드에 대해 사후 정산방식에 의한 손해배상을 결정했다.이번 분쟁 조정은 신청인과 기업은행이 조정안 접수 후 20일 이내에 수락하면 성립된다. 기업은행은 조만간 이사회를 열고 분조위의 배상 권고안에 대한 수용 여부를 결정할 예정이다. 기업은행 관계자는 “분조위 결과에 따른 관련 절차를 진행할 예정”이라며 “앞으로도 고객 보호를 위해 노력하겠다”고 밝혔다.디스커버리 펀드는 장하성 주중 대사의 동생인 장하원 대표가 설립한 디스커버리자산운용이 운용하던 펀드다. 일부 펀드(설정 원본 기준 2562억원)가 미국 현지 자산운용사의 법정관리 등으로 환매 연기가 발생하면서 대규모 투자 피해로 이어졌다. 지난 4월 말 기준 분쟁 조정 신청만 96건이다. 이에 금감원은 기업은행이 판매한 펀드의 미상환액 761억원, 269계좌에 대해 45건의 분쟁을 접수하고 우선 조정에 나섰다. 분조위는 부의된 2건 모두 기업은행의 손해배상 책임을 인정했다. 글로벌채권펀드에 가입한 A법인의 경우 기업은행 판매 직원이 투자자의 투자 성향을 ‘공격투자형’으로 임의 작성하고 가입 절차 완료 후 가입 신청자의 자필 기재 사항 일부가 누락된 것을 발견하자 사후에 임의로 기재했다. 분조위는 64%의 배상 결정을 내렸다.  또 부동산담보부채권펀드에 가입한 일반 투자자 B씨는 채권형 저위험 상품(4등급) 만기가 도래해 지점을 찾았는데 판매 직원이 고위험 상품(1등급) 투자를 권유하면서 위험 관련 설명을 누락했다. 또 신청인의 투자 성향도 ‘공격투자형’으로 임의로 작성했고 해당 상품이 WM센터 소속 PB와 함께 판매해야 하는 상품인데도 일반 영업점 소속 직원이 혼자 판매했다. 분조위는 60%의 배상을 결정했다.분조위는 기업은행이 적합성 원칙, 설명 의무 등을 위반했고 상품 선정과 판매 과정의 부실과 공동 판매제도와 관련한 내부통제 미흡 등으로 고액·다수의 피해자를 발생시킨 책임도 크다고 판단했다.손해배상 비율은 판매 직원의 적합성 원칙과 설명 의무 위반에 대해 기존 분쟁 조정 사례와 같이 30%를 적용하고 본점 차원의 내부통제 부실 책임 등을 고려해 글로벌채권펀드는 20%, 부동산담보부채권펀드는 15%를 각각 가산했다. 부동산담보부채권펀드는 투자 구조 등이 단순하고 상품 선정 과정 부실도 상대적으로 경미한 점 등을 감안했다. 여기에 판매사의 책임 가중 사유와 투자자의 자기 책임 사유를 투자자별로 가감 조정, 최종 배상 비율을 산정했다.금감원은 나머지 조정 대상에 대해서도 분조위 배상 기준에 따라 자율조정 등의 방식으로 처리할 계획이다. 또 디스커버리 펀드를 판매한 나머지 판매사(은행 2개, 증권사 9개)에 대해선 검사 진행 상황 등을 고려해 이번 배상 기준을 참고, 순차적으로 분쟁 조정을 할 