25일 한숙렬(가운데)한국부동산원 부원장과 김현덕(왼쪽) 경북대학교 첨단정보통신융합산업기술원장, 심희택 사단법인 경북ICT융합산업진흥협회장이 업무협약(MOU) 체결 후 사진촬영을 하고 있다. /한국부동산원[서울경제] 한국부동산원이 경북ICT융합산업진흥협회(GBICT) 및 경북대학교 첨단정보통신융합산업기술원(IACT)과 디지털 사회혁신 및 사회적가치 확산을 위한 Co-Up 프로젝트 추진 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다. 이번 협약은 한국판 뉴딜사업의 일환으로 디지털 분야에 대한 투자와 민간 일자리 창출을 적극적으로 모색하기 위해 체결됐다. 이에 따라 부동산원과 GBICT 및 IACT는 부동산원의 제안 과제인 ‘콜센터 운영시스템 UI 고도화’를 위해 수행하기 위해 중소기업 2개 팀의 채용 및 프로그램 개발을 지원하게 된다. 이를 통해 한국부동산원은 부동산가격공시?통계 등의 대국민 서비스 품질을 제고하는 한편, 지역 기업의 개발 및 채용지원으로 침체된 지역경제를 활성화하고 공공부문의 디지털 혁신을 추진할 계획이다.한숙렬 부동산원 부원장은 “디지털 산업 분야의 개발과 인재채용 지원을 통해 지역에는 취업기회를 제공하고, 산업내 기업?지원자?공공기관간 네트워크 형성으로 디지털 뉴딜 사업에 보탬이 되길 기대한다”며 “앞으로도 지역 일자리 창출을 통한 사회적가치 실현에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다./ 