1997년 상용화 이후 25년만정부, 이용자 보호 조건부 승인6월까지 망 철거 작업 진행[아시아경제 ] 국내 이동통신 3사 중 유일하게 2세대(2G) 서비스를 운영해 온 LG유플러스가 관련 사업을 종료한다. 1997년 서비스 상용화 이후 25년만이다. 정부가 이용자 보호 조건부로 사업 폐업을 승인함에 따라 6월까지 망 철거 작업이 진행된다.정부, LG유플러스 2G 서비스 종료 승인과학기술정보통신부는 LG유플러스의 '2G 사업폐업 승인 신청' 건을 이용자 보호 조건부로 승인했다고 25일 밝혔다.LG유플러스는 올해 1월 폐업 승인을 신청했으나 과기정통부는 이용자 보호 계획 보완을 이유로 한 차례 반려했다. 이후 회사는 4월 7일 폐업승인을 재신청했고 현장점검 5회, 전문가 자문회의 3회, 의견청취 등을 거쳐 최종 승인됐다.LG유플러스는 KT, SK텔레콤이 2012년, 2020년 2G 사업을 조기 종료하면서 유일하게 2G 서비스를 제공해왔다. 이번 승인에 따라 2G 주파수 할당기간이 만료되는 6월 말까지 망을 철거할 전망이다.과기정통부는 이용자가 충분히 인지한 상태에서 폐업 절차가 진행될 수 있도록 LGU+에 대해 승인일부터 14일 이상 경과 후 폐업절차를 진행해야 하고, 승인 직후부터 폐업 사실을 이용자에게 우편 안내 등 두 가지 이상 방법으로 적극 통지하게 했다. 폐업 단계별로 이용자 보호기간도 뒀다.과기정통부는 "기존 LGU+ 2G 서비스 이용자들이 단말기 교체나 요금제 변경으로 인해 추가적인 비용을 부담하거나 서비스 전환 시 불편을 겪지 않도록 이용자 보호계획을 중점적으로 검토했다"며 "폐업 과정 등에서 이용자 보호계획이 충실하게 이행될 수 있도록 조건부로 승인했다"고 밝혔다.2G 요금제 10종 유지…연말까지 번호변경 서비스본격적인 2G 서비스 종료는 다음 달 11일부터 순차적으로 진행된다. 지역별로 경상·강원·세종·전라·제주·충청도→광주·대구·대전·부산·울산광역시→경기도·인천광역시→서울특별시 순으로 2G 서비스를 종료할 예정이다.LG유플러스는 2G 폐업으로 LTE 이상으로 서비스를 전환해야 하는 14만명의 잔존 이용자를 위해 LGU+ 내 LTE 이상 서비스 선택 시 30만원 단말구매 지원 또는 무료단말 15종을 지원한다. 여기에 2년간 월 요금 1만원 할인 또는 2년간 이용요금제 70% 할인 중 선택할 수 있다. 아울러 2G가 종료되더라도 LTE에서 기존 2G 요금제 10종을 계속해서 사용할 수 있게 했다. 2G 해지·타사 전환 시에는 지원금 5만원을 지급한다.LG유플러스는 요금 부담 완화를 위해 이용자가 원하는 경우 일부 2G 요금제를 LTE에서도 이용할 수 있도록 지원하고 올 연말까지 바뀐 번호로 연결해주는 번호변경안내서비스도 제공한다.019 등 01X 번호는 2G 서비스가 종료되는 6월 말까지 유지된다. LG유플러스는 고객 혼란을 방지하기 위해 문자메시지와 홈페이지 공지 등을 통해 2G 서비스 종료 시점과 이용자 보호 프로그램에 대해 안내할 계획이다. 