롯데제과가 온라인 전용 브랜드 '생생빵상회 Fresh'를 론칭하며 '리얼 감자빵'과 '리얼 고구마빵' 2종을 출시했다. /롯데제과 제공롯데제과 "지속적으로 라인업 강화할 것"[더팩트｜] 롯데제과는 냉동빵 브랜드 '생생빵상회'가 국내산 농산물을 사용해 재료 본연의 맛을 살려 품질을 한 단계 올린 온라인 전용 브랜드 '생생빵상회 Fresh'를 선보인다고 25일 밝혔다.'생생빵상회 Fresh'는 밀가루를 사용하지 않고 국내산 농산물을 사용해 맛, 영양과 건강을 모두 고려했다. 또 겉 반죽에 타피오카 전분을 사용하여 찹쌀떡처럼 쫄깃한 식감을 살리고, 속에는 앙금을 채워 부드러우면서 촉촉해 다양한 식감을 한 번에 느낄 수 있다. '생생빵상회 Fresh'는 롯데제과 스마트스토어 등에서 구입 가능하며 향후 쿠팡 등으로 온라인 판매 채널을 확대하겠다는 계획이다.롯데제과는 '생생빵상회 Fresh' 브랜드 론칭과 함께 '리얼 감자빵'과 '리얼 고구마빵' 2종을 출시했다.롯데제과 관계자는 "향후 홈베이킹, 온라인 구매 트렌드가 꾸준히 확대될 것으로 보고 '생생빵상회 Fresh'의 다양한 제품을 지속적으로 출시하며 라인업을 강화해 나갈 계획이다"라고 