북미 지역 비트코인 채굴협의회 결성머스크 "전세계 채굴업자 동참 요구할 것" 지지이더리움, 리플도 오름세     일론 머스크 테슬라 CEO가 북미 지역 비트코인 채굴 관련 협의회를 지지한다고 트위터를 통해 밝혔다.[사진 머스크 트위터]    비트코인 가격이 오름세를 보인다. 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 비트코인에 대한 우호적인 트윗을 낸 영향으로 보인다.  25일 국내 암호화폐 거래소 업비트에 따르면 오후 5시 50분 기준, 비트코인은 1BTC당 24시간 전 대비 1.06% 하락한 4640만원대에서 거래되고 있다. 전날 새벽 3990만원대까지 하락했던 비트코인 가격은 이후 오름세를 보였고 현재까지 큰 폭의 변화없이 4600만~4700만원대에서 횡보하고 있다.      비트코인 가격 상승세는 북미 지역 비트코인 채굴협의회 결성과 머스크의 긍정적인 평가 때문이라는 해석이다   블룸버그 통신 등 외신은 비트코인에 대규모 투자를 한 미국 소프트웨어업체 마이크로스트래티지 CEO 마이클 세일러가 24일(현지시각) 트위터를 통해 북미 지역 비트코인 채굴 협의회를 결성했다는 소식을 공개했다고 보도했다.      북미 지역 비트코인 채굴업체들이 비트코인 채굴에 수반되는 막대한 에너지 사용량을 투명하게 공개하고 이를 표준화하는 협의 기구를 만들기로 한 것이다.    이에 머스크는 트위터에 "북미 지역의 비트코인 채굴업자들과 대화했다. 그들은 현재 사용 중이거나 향후 계획 중인 재생에너지 사용 상황을 밝히기로 했다. 아울러 전 세계 채굴업자들의 동참을 요구할 것이다. 잠재적으로 유망하다"고 적었다.     다른 코인들도 상승세다. 이더리움은 24시간 전 대비 2.46% 하락한 313만원대에 거래되고 있다. 전날 이더리움은 300만원대가 붕괴됐었다.     리플도 전날 800원대까지 하락했다가 현재 1200원대로 복귀했다. 도지코인은 24시간 전 대비 4.29% 하락한 424원에 거래되며 전날 대비 소폭 상승했다.         ⓒ이코노미스트(https://economist.co.kr) '내일을 위한 경제뉴스 이코노미스트' 무단 전재 및 재배포 금지