"중장기 상승 위한 에너지 응집과정"여행 수요 회복·미사일지침 종료에 항공·방산株↑코스피가 경기 회복 기대감에 4거래일 만에 반등에 성공했다. 특히 대한항공과 아시아나항공 등 항공주가 여행 수요 회복 기대심리가 높아진 덕분에 일제히 강세를 나타냈다. 방위산업주도 한미 미사일지침 수혜 기대감에 이틀 연속 강세를 보였다.25일 코스피는 전일 대비 27.02포인트(0.86%) 오른 3171.32에 거래를 마쳤다.이날 8.63포인트(0.27%) 상승 출발한 지수는 외국인·기관의 순매수에 힘입어 상승 흐름을 나타냈다. 전날 미 연준 관계자들이 물가 상승 압력에 대해 '일시적인 현상'이라고 언급한 영향에 뉴욕증시가 뛰자, 온기가 국내 증시에도 이어졌다는 평가다. 장중에는 일부 상승폭을 반납하며 보합권 수준으로 떨어지기도 했지만 중국 홍콩 등 중화권 증시 전반이 일제히 강세를 나타내면서 지수는 재차 상승폭을 재확대했다.경기 정상화 기대감 확대…위험 선호 심리회복이경민 대신증권 투자전략팀장은 "전날 미국 증시 강세와 연동돼 코스피도 상승 흐름을 나타냈다"면서 "미국 뉴욕시가 오는 9월부터 전면 등교 시행 방침을 발표하며 경기 정상화 기대감 확대에 위험 선호 심리가 회복된 덕분"이라고 말했다. 아시아 증시도 일제히 강세를 나타냈다. 이날 일본 닛케이225지수가 0.67% 오른 2만8553.98엔으로 거래를 마쳤고, 중국 상하이종합지수와 선전종합지수가 동반 2%대 급등세를 연출했다. 홍콩 항셍지수, 대만 자취엔지수도 각각 1%대 상승률을 기록했다.이경민 팀장은 "최근 이틀 간의 약세 분위기에서 벗어나 코스피의 반등세가 뚜렷하다"면서 "다만 아직까지는 코스피 3150포인트를 중심으로 한 등락국면이 진행 중인 것으로 판단한다"고 설명했다. 당분간 답답한 흐름이 지속되고 있다고 볼 수 있지만 한편으로는 단기 변곡점에 근접하고 있음을 시사한다고 봤다. 그는 "중요 지지선과 저항선 사이에서 등락국면이 길어지는 만큼 멀지 않은 시점에 방향성을 잡아갈 전망"이라며 "현재 시장은 추가 하락을 위한 등락이라기보다는 더 멀리 가기 위한 숨고르기, 에너지 응집과정이라고 생각한다"고 덧붙였다.항공·방산株 동반 강세…여행 수요 확대·미사일 지침 폐지 수혜업종별로는 대한항공, 아시아나항공, 티웨이항공 등 항공주가 강세를 나타냈다. 최근 코로나19 백신 접종이 확대되는 등 경기 회복 기대감이 살아난 덕이다. 백신 접종이 확대되면 국내는 물론 해외여행 제한까지 완화될 것이라는 기대가 매수세로 이어지는 것으로 보인다.대한항공은 이날 1600원(5.40%) 오른 3만1250원에 거래를 마쳤고 아시아나항공 역시 800원(5.25%) 상승한 1만6050원에 마감했다. 그외 티웨이항공(5.86%), 제주항공(1.47%) 등 항공사 관련 업종의 주가가 모두 강세를 나타냈으며 하나투어(4.44%), 모두투어(4.01%) 등 여행주도 주가가 상승세를 보였다.'미사일 주권'에 대한 기대감도 지속됐다. 지난주 한미 정상회담에서 한미 미사일지침을 완전 폐지하기로 합의하면서 국내 방산 업종에 속한 종목들이 일제히 상승 마감했는데, 이날 역시 강세를 이어갔다.국내 대표 방산주인 LIG넥스원은 전일 대비 3750원(8.65%) 오른 4만7100원에 거래를 마쳤고 한일단조(23.75%), 한화에어로스페이스(12.53%), 휴니드(10.55%), 퍼스텍(5.27%), 한국항공우주(3.82%) 등 대부분의 방산주가 일제히 상승했다.최진명 NH투자증권 연구원은 "한미 미사일지침 해제가 북한의 반발 및 도발로 연결될 가능성도 있으며, 이 경우 방산 업종 주가 상승으로 연결될 수 있다"며 "역사적으로 북한의 도발 행위는 방산 업종 주가에 긍정적으로 작용해왔고, 방공무기 및 감시정찰체계 개발 사업이 확대되는 결과로 연결된 선례도 있다"고 설명했다.외국인 10거래일 만에 순매수 전환…코스닥 1%대 급등그간 매도세를 일관해온 외국인은 이날 오랜만에 '사자'로 전환했다. 매매주체별로 이날 외국인과 기관이 각각 714억원, 8834억원 순매수한 반면 개인은 9587억원 순매도를 나타냈다. 외국인이 순매수를 기록한 것은 지난 10일 이후 10거래일 만이다. 외국인은 이달 들어 전날까지 유가증권시장에서 8조5437억원 순매도를 기록했다.코스닥 지수는 1%대 급등세를 나타냈다. 이날 코스닥 지수는 전일 대비 13.70포인트(1.44%) 뛴 962.07에 마감했다. 시가총액 상위 종목 가운데 셀트리온헬스케어, 셀트리온제약 등 대장주 1·2위가 동반 4% 넘게 올랐고, 에스티팜이 10% 넘게 뛰었다. 알테오젠도 6%대 급등세를 나타냈다. 그외 에코프로비엠, 에이치엘비, 엘앤에프, 휴젤, 고영, 파라다이스, 실리콘웍스, 컴투스 등이 1~2%대 상승률을 기록했다.[김경택  ]