지난 24일 서울 시내 모 호텔에 주요 금융지주 수장들이 속속 모습을 드러냈다. 윤종규 KB금융 회장을 필두로 조용병 신한금융 회장, 손태승 우리금융 회장, 손병환 NH농협금융 회장, 김태오 DGB금융 회장 등이 한곳에 모였다. 김광수 은행연합회장과 김정태 하나금융 회장을 대신해 박성호 하나은행장도 이 자리에 함께했다.이들이 한자리에 모인 것은 루훗 판자이탄 인도네시아 해양·투자조정부 장관을 만나기 위해서다. 투자 유치를 위해 4박5일 일정으로 방한한 판자이탄 장관은 현대차·LG 등 제조 업체뿐만 아니라 금융업계 수장들과도 연쇄 미팅을 했다. 인도네시아는 국내 금융지주가 공을 들이는 해외 시장 가운데 하나다. 베트남·인도·미얀마·캄보디아와 함께 5대 핵심 신남방 기지로 꼽힌다. 인도네시아에서는 현재 국내 은행 11곳, 보험 4곳, 증권 8곳이 영업 중이다. 특히 KB금융은 현지 중형급 은행인 부코핀은행에 대한 인수를 지난해 완료하고 KB부코핀은행으로 이름을 바꿔 적극적으로 영업에 나서고 있다. 우리금융은 2014년 소다라은행을 인수해 중대형 은행으로 도약을 노리고 있다.  지난해 초 코로나19 사태가 터지면서 금융지주들의 해외 사업은 위축돼 왔다. 현지에서 인수·합병(M&A)을 진행하거나 추가적인 인허가를 받기 위해서는 국내 고위급 인사와 현지 고위급이 직접 소통하는 절차가 필요하다. 문제는 코로나19로 해외 출장이 전면 중단되면서 이러한 교류가 꽉 막힌 것이다. 이번 회동도 비대면으로 꽉 막혔던 양국 간 금융 현안을 대면으로 풀어보기 위해 마련됐다. 회동에서 판자이탄 장관은 '한국 금융사들이 인도네시아에 대한 투자를 늘려 달라'는 얘기를 했고, 금융지주 수장들은 각 사가 직면한 애로 사항을 가감 없이 얘기한 것으로 알려졌다. 회동에 참석한 금융계 인사는 "비대면으로 소통이 된다고 하지만 고위급이 직접 얼굴을 맞대고 풀어야 할 문제는 따로 있다"며 "이번 회동에서 사이다 같은 시원함을 느꼈다"고 말했다.[]