[이데일리 ] 브랜드 ‘달롤’을 운영중인 달롤컴퍼니가 농식품모태펀드 ‘킹고멀티플6 농식품 제1호 투자조합’으로부터 10억원의 프리(Pre) A 투자유치를 완료했다고 25일 밝혔다. 달롤컴퍼니는 온오프라인에서 건강한 글루텐프리 쌀디저트로 누적판매수량 100만개를 돌파한 ‘달롤’을 운영하며 국내산 유기농 차 원료를 활용한 티브랜드 ‘포지티브’, 글루텐프리 프리미엄 펫디저트 브랜드 ‘달미펫’ 브랜드를 추가런칭하여 농식품을 활용한 비즈니스 영역을 확대해왔다.이번 투자는 농식품모태펀드 운용사인 킹고투자파트너스가 단독으로 참여했다. 담당 투자심사역은 “외식·식품 전문가인 경영진이 이끌어가는 브랜드의 높은 잠재력과 향후 성장이 예상되는 국내외 글루텐프리 시장의 수요를 적극 대응하는 전략이 우수했다”며 “국내산 농식품 원료를 사용하여 펀드의 성격과도 잘 부합됐다”고 설명했다.달롤은 온·오프라인을 넘나드며 백화점, 로드숍, 마켓컬리, SSG닷컴, 카카오 등에서 건강한 쌀디저트로 자리잡았고, 누적된 후기만 1만5000개에 달하는 등 고객들 사이에서 입소문이 나며 꾸준히 성장하고 있다는게 회사 측 설명이다. 박기범 달롤컴퍼니 대표는 “달롤컴퍼니는 국내산 쌀, 녹차 원료 등의 가치를 재해석해 소비로 이어질 수 있는 전략으로 지속가능한 식품 비즈니스를 추구하고 있다”며 “많은 고객들의 사랑을 받은 만큼 달롤컴퍼니만의 철학을 지키며 세계적으로도 진출하는 건강한 K-푸드 브랜드로 성장해 나가겠다”고 소감을 밝혔다.달롤컴퍼니는 이번 투자 유치를 통해 경기도 김포시의 농가와 국내산 쌀을 계약재배하여 다양한 신제품과 정기구독 서비스를 론칭할 예정이며, 김포 신규 베이커리공장 구축을 통해 수출에도 지속적으로 투자해 나갈 계획이다.이광수 ()