[머니투데이 ] /사진제공=기아기아가 창립 기념일(25일)을 맞아 걸으면서 기부금을 쌓는 사회공헌활동에 나선다. 기아는 이날 전후로 2주간(5월24일 ~ 6월6일)을 '임직원 걷기 기부 캠페인 주간'으로 지정했다. 구체적으론 △'움직임을 통한, 움직임을 위한(Movement) 기부' △'걷기를 통한 저탄소 생활수칙 실현(Environment)'이라는 방향성을 제시하고,  임직원이 한걸음 걸을 때마다 1원씩 기부금이 적립되도록 할 계획이다. 총 목표 금액은 1억5000만원(1억5000만보)이다.  이를 위해 기아는 국내 사업장의 전 임직원을 대상으로 캠페인 참여를 독려하고, 걸음기록 플랫폼 업체인 '빅워크' 및 자원봉사단체인 '한국자원봉사문화'와 협력키로 했다. 이번 활동을 통해 적립된 기금은 저소득 지체장애인을 위한 이동 보조기구 기부에 활용된다.기아 관계자는 "임직원의 '움직임'을 통해 '세상의 더 많은 움직임'을 만들어 나갈 수 있을 것"이라며 "앞으로도 창립 기념일마다 다양한 나눔 활동을 진행해 나갈 예정"이라고 말했다.  