▲ 실내 공기질 관리 기업인 하츠는 강력한 배기성능으로 외부에서 들어오는 오염된 역류 공기를 밀어내는 욕실용 환풍기 '하츠 마스터'를 출시했다고 25일 밝혔다.    신제품은 곰팡이, 배관을 통한 냄새 역류, 해충 유입 등을 방지하는 댐퍼로 욕실 환경을 쾌적하게 관리할 수 있다.    주위 냄새에 특히 더 민감한 세대는 별도 옵션으로 스마트 전동 댐퍼를 추가로 설치할 수 있다.    한국설비기술협회(KARSE) 인증을 따낸 고정압 환기팬을 적용해 외부 공기저항 변동과 관계없이 오염된 외부 공기가 역류하는 것을 예방할 수 있다고 회사 측은 설명했다.    또 모터 고정 스크루를 1개로 줄이고 주변에 6개의 고정 포인트를 적용해 모터 진동 소음을 37db 수준으로 소음을 줄이고 제품의 견고함을 높였다.    한편 하츠는 단독주택과 빌라, 5층 이하 아파트에 설치 가능한 중정압 환풍기 '허리케인'도 곧 출시할 예정이다. 기존 제품보다 슬림한 크기로 제작해 공간에 구애받지 않고 다양한 주거환경에 설치할 수 있다.    하츠 제품에 대한 자세한 정보는 하츠몰에서 확인할 수 있다. (연합뉴스)