백신수량 실시간 조회 및 예약까지오는 27일 오후 1시부터 네이버앱과 카카오톡에서 코로나19 잔여백신을 실시간으로 확인하고 당일 예방접종 예약까지 할 수 있다.이용자는 자신의 주변 의료기관 잔여백신 수량을 확인하거나 미리 백신접종 위탁의료기관을 등록해 놓고 접종 예약을 할 수 있다. 네이버앱과 카카오톡에서 오는 27일 오후 1시부터 잔여백신 알림신청을 이용할 수 있다. /사진= 네이버·카카오 제공.25일 네이버와 카카오는 질병관리청과 협력해 이 같은 내용의 코로나19 잔여백신 당일 예약 서비스를 시작한다고 밝혔다.이용자는 27일 오후 1시부터 네이버앱이나 네이버지도앱, 네이버 모바일웹에서 '우리동네 백신알림 서비스'를 이용할 수 있다. 카카오톡에선 #탭의 '잔여백신' 탭에서 정보 확인 및 예약 등이 가능하다. 네이버는 코로나19 잔여 백신의 폐기량을 최소화하고 예약 후 미접종된 백신을 활용할 수 있도록 이용자가 잔여백신, 백신당일예약, 노쇼백신 등으로 검색하면 잔여백신 실시간 예약 및 알림 서비스를 제공한다.이용자는 내 주변 의료기관의 실시간 잔여백신 수량을 확인하거나 미리 백신접종 위탁의료기관을 등록해두면 잔여 백신이 발생했을 때 알림을 받고 접종 예약까지 할 수 있다. 접종 예약자의 인적사항 확인은 안전하고 편리한 네이버 인증서로 진행할 예정이다.잔여백신의 당일예약은 예약신청 순서대로 완료된다. 접종 백신은 아스트라제네카(AZ)다. '우리동네 백신알림 서비스'는 예방접종을 이미 받은 사람이나 예방접종 사전예약이 되어 있는 사람, 아스트라제네카 백신 예방접종을 권장하지 않는 30세 미만(1992년 1월 1일 이후 출생자)은 이용할 수 없다. 카카오도 비슷하다. 잔여 백신을 보유한 위탁의료기관의 정보는 카카오맵과 연동되어 지도 형태로 노출된다. 한눈에 기관의 위치와 상호, 백신 잔여 수량을 확인할 수 있으며 기관 목록을 잔여 백신 수량순이나 거리순으로 정렬해서 볼 수도 있다.잔여 백신 접종 희망자는 '잔여백신' 탭에서 위탁의료기관을 선택하고 예약하기를 누른 뒤 필요한 정보에 대한 수집 동의와 인증을 거치면 된다. 예약자는 예약 완료 후 안내된 시간까지 위탁의료기관을 방문해 접종을 하면 된다. 이용자가 잔여 백신 접종 대상에 속하지 않거나 선택한 위탁의료기관의 잔여 백신 신청이 마감되는 등 일부 경우엔 예약이 불가능하다.카카오는 이용자가 위탁의료기관을 직접 선택한 뒤 해당 기관에서 잔여 백신이 발생하면 즉시 알 수 있도록 카카오톡 알림 기능도 제공한다. 위탁의료기관은 최대 5곳까지 선택할 수 있다.정은경 코로나19 예방접종대응추진단 단장은 "예방접종을 받으시면 코로나19 감염 가능성과 사망 위험 모두들 대폭 줄일 수 있다"라며 "이번 시스템 개편을 통해 보다 많은 국민이 예방접종에 참여할 수 있을 것이라 기대한다"라고 말했다.임일곤 () 