[서울경제] 글로벌 홈 헬스케어 전문기업 세라젬(CERAGEM)이 오는 28일 복합체험공간인 세라젬 웰카페(Ceragem Wellcafe)의 신규 매장을 오픈한다. 경기도 안산에 새롭게 문을 여는 안산 중앙 직영점이 그 주인공이다.세라젬 웰카페는 세라젬이 ‘웰 라이프 커뮤니티 하우스’ 콘셉트로 운영하는 복합 체험 공간이다. 세라젬의 홈 헬스케어 제품 및 서비스 체험을 비롯해 건강한 재료로 만든 디저트와 음료를 함께 즐길 수 있다.또한 프라이빗 체험존, 휴식 공간, 카페홀로 공간이 구성돼 고객에게 특화된 체험을 선사하며, ‘세라젬 웰라이프’ 앱에 가입한 멤버십 회원에게 다양한 혜택을 제공하는 등 고객 서비스를 제공한다.덕분에 고객은 ‘집과 일상에서부터 시작되는 건강한 삶’이라는 세라젬의 브랜드 철학을 오롯이 경험할 수 있다. 척추 의료가전 '마스터 V4', 안마의자 '파우제', 로봇 청소기 ‘세라봇’ 등의 제품을 직접 체험하고, 카페 한쪽에 마련된 세라체크존에서는 전문 헬스케어 기기를 통해 고객이 스스로 건강 상태를 점검할 수 있다.이렇듯 차별화된 고객 경험을 선사한 덕분에 세라젬 웰카페는 2019년 4월 브랜드를 런칭한 후 2020년 9월 본격적인 지점을 확대하기 시작했으며, 올 1월에는 100호점을 돌파했다. 이번에 새롭게 오픈하는 안산중앙 직영점은 111호점이다.세라젬 관계자는 "더욱 많은 고객들에게 세라젬 홈 헬스케어 제품과 서비스에 대한 특별한 경험을 제공하고자 세라젬 웰카페를 확대해 나가고 있다"고 말했다./ 