"한국관광산업 발전 환경 마련에 최선 다할 것"한국휴양콘도미니엄경영협회장으로 선임된 문석 한화호텔앤드리조트 대표이사. [사진=한화호텔앤드리조트][아이뉴스24 ] 문석 한화호텔앤드리조트 대표이사가  제12대 한국휴양콘도미니엄경영협회장에 취입했다.25일 한국휴양콘도미니엄경영협회에 따르면 지난달 26일 개최된 정기총회에서 문 대표를 제12대 협회장으로 선출하고 이달 본격적인 임기를 시작했다.한국휴양콘도미니엄경영협회는 1998년 문화체육관광부 승인을 받아 한국 레저서비스 산업의 발전과 휴양콘도미니엄 사업자의 권익증진 도모를 위해 설립된 사단법인이다.휴양콘도미니엄협회 회원사들은 지난 24년간 휴양콘도미니엄의 공급 확장 및 시설과 서비스 품질 향상을 지속적으로 추구해 왔다. 이를 통해 국민들의 여가생활 증진과 삶의 질 향상에 큰 기여를 했으며 글로벌 수준의 레저문화가 국내시장에 보편화 되는데 큰 축을 담당했다. 이로써 외국인 관광객 유치를 통한 외화획득과 우리나라 관광산업 발전은 물론 K문화 세계화에도 이바지해 왔다.문 신임협회장은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹 상황의 장기화로 업계의 생사가 기로에 놓인 상황에서 협회를 맡게 돼 어깨가 매우 무겁다"며 "휴양콘도미니엄 업계가 한국 관광산업 발전을 견인해온 저력을 발휘해 생존을 넘어 고객의 니즈와 눈높이를 선도하는 변화와 지속 가능한 사업모델로의 진화를 모색해 나가겠다"고 말했어.이어 그는 "협회 차원에서 주무부처와 긴밀한 협력관계를 재구축하고 국회 등 관련 기관과 지속적인 협의를 통해 미래 한국관광산업이 추구해야 할 발전방향에 대한 공감대를 형성하고 이에 부합하는 법적, 행정적 환경을 조성하는데 최선을 다할 것이며, 그 추진력의 원천이 될 협회 회원사 간 화합과 협력체계 공고화는 물론 협회의 위상 제고에 모든 역량을 다할 것"이라고 취임 일성을 밝혔다.한편, 문 신임협회장은 1988년 ㈜한화 무역부문으로 입사해 한화헝가리법인, 한화국토개발, 한화도시개발, 한화중동법인 등을 거쳐 2016년 1월부터 한화호텔앤드리조트 대표이사로 재직 중이다./(