"미국, 내년 2분기 테이퍼링 돌입시 지금쯤 관련 언급 나올 때"이주열 한은 총재 긴축적 통화정책 관련 발언 내놓을지에 주목미국 워싱턴에 위치한 연방준비제도이사회(연준) 건물. ©로이터=News1(서울=뉴스1)  = 우리나라 기준금리가 결정되는 27일 한국은행 금융통화위원회 회의를 앞두고 잇달아 쏟아지는 미 연방준비제도(Fed·연준) 위원들의 발언에 시장이 주목하고 있다.물론 이들의 발언으로 인해 연준의 통화정책이 당장 긴축기조로 돌아서진 않을 전망이다. 그러나 연준 인사들의 잇따른 매파적(통화긴축 선호) 발언으로 분위기가 조성되면 기준금리 인상 시간표 역시 전반적으로 앞당겨질 수 있다.25일 미 연준에 따르면, 랜들 퀄스(Randal Quarles) 연준 부의장은 이날(현지시간) 상원은행위원회(Senate Banking Committee)에서 금융 시스템에 대한 연준의 감독과 규제에 대해 증언할 예정이다. 앞서 지난 24일에는 레이얼 브레이너드(Lael Brainard) 연준 이사의 연설이 이뤄졌다.시장의 관심은 지난달 열린 연방공개시장위원회(FOMC)에 이어 이들이 자산매입 속도 조정과 관련해 어느 정도 수위의 발언을 내놓을지에 맞춰졌다.지난 4월 27~28일 FOMC 의사록에 따르면 몇몇 참석자들은 "경제가 FOMC의 목표를 향해 급속히 진전할 경우 다가오는 어느 시점에 자산 매입 속도를 조정하는 계획에 대한 논의를 시작하는 것이 적절하다"고 했다. 기준금리 인상에 앞서 자산매입 규모를 점차 줄여나가는 조치인 테이퍼링에 대한 언급이다. 이는 지난 1·3월 회의에선 없었던 발언이기도 하다.공동락 대신증권 연구원은 "일부 연준 위원이 양적완화 축소를 주장하며 돌출 발언을 한다고 하더라도 금융시장에 큰 반향을 일으키진 않을 것"이라며 "그러나 연준의 자산매입 축소가 불러올 전 세계 시장의 충격을 감안할 때, 만일 내년 2분기 테이퍼링이 시작된다면 지금쯤에는 관련 언급이 서서히 나와야할 것"이라고 말했다.특히나 비둘기파(양적완화 선호)인 레이얼 브레이너드 연준 이사가 완화적 통화정책에 따른 자산가격 상승에 대해 경계감을 내비칠 경우엔 테이퍼링에 대한 시장의 기대감이 높아질 터였다.그러나 로이터통신은 25일(현지시간) "브레이너드 연준 이사는 인플레이션 압력이 약화되고 있다고 보고 있으며 물가 급등이 '시간이 지나면서 가라 앉을 것'이라고 했다"며 "이는 제롬 파월 연준 의장이 최근 몇 주 동안 반복적으로 말한 것과 같다"고 했다.윤여삼 메리츠증권 연구원은 "미국의 기준금리 결정에서 투표권이 없는 일부 연준 총재를 중심으로 양적완화 축소에 대한 발언 수위가 높아질 수는 있을 것"이라며 "그러나 연준 의장, 부의장을 포함한 주력 인사들의 스탠스가 변할 것 같진 않다"고 말했다.이어 "오는 8월 열리는 잭슨홀 연례회의나 9월 FOMC 회의에서 연준의 유의미한 통화정책 변화를 확인할 수 있다고 본다"고 전했다.이에 따라 이주열 한은 총재가 오는 27일 우리나라 긴축적 통화정책 시행 가능성에 대해 어떤 발언을 내놓을지에 대해서도 관심이 쏠린다. 이날 한은은 금융통화위원회 회의를 열고 시중금리의 기준이 되는 기준금리를 결정할 예정이다. 이미 한은 금융통화위원회는 지난달 15일 열린 회의에서 양적완화 축소와 관련해 운을 띄워놓은 상태다.한 금통위원은 이 회의에서 "현재와 같은 수준의 완화적 통화정책 지속이 미래 금융안정을 저해하는 잠재적 요인들을 누적해 오고 있는 데 대해 지속적으로 주의를 기울여야 한다"며 "코로나19 확산세가 진정되고 우리 경제의 회복세가 보다 뚜렷해질 경우에 지금보다 금융안정에 더 무게를 둔 통화정책 운영을 고려할 필요가 있을 것으로 보인다"고 