라면 3사 원가율 일제히 상승했는데 매출 감소…영업이익 줄어 국제밀 가격 상승 가능성 높아 압박 심화© News1 최수아 디자이너(서울=뉴스1)  = 라면업계가 치솟는 원자재 가격 상승에 고심하고 있다. '코로나 특수'가 끝나면서 매출이 정체되거나 감소했고 영업이익도 크게 줄어들면서 '가격 인상'을 저울질하기 시작했다. 밀가루를 비롯한 각종 원료 가격이 당분간 오를 것이란 전망이 나오면서 고민은 더 깊어지고 있다. 하지만 라면은 대표적인 '서민 음식'이라는 인식 때문에 가격 인상에 대한 저항이 강하다. 자칫 기업 이미지에 대한 타격으로까지 이어질 수 있어 신중에 신중을 기하는 모습이다. ◇ 농심·오뚜기·삼양식품, 원가율 일제히 상승 25일 농심의 분기보고서에 따르면 지난 1분기 매출 대비 원가율은 69.7%로 전년 동기(66.8%) 대비 2.9%포인트(p) 상승했다. 라면의 주원료로 쓰이는 소맥·팜유 가격이 오른 영향이다. 올해 1분기 미국 시카고 선물거래소 소맥 선물가격은 1톤당 238달러로 2019년(181달러) 대비 31% 비싸졌다. 지난해부터 계속된 남미 지역의 가뭄과 미국 내 서리 피해 등이 복합적으로 작용한 결과다. 말레이시아 쿠알라룸푸르의 팜유 현물가격 역시 1톤당 980달러로 2년 전(570달러)보다 무려 72% 상승했다. 팜유 생산 대부분을 담당하는 말레이시아·인도네시아가 코로나19 피해를 겪고 있어서다, 다른 경쟁사들의 상황도 다르지 않다. 삼양식품의 올해 1분기 원가율은 73.8%로 전년 동기와 비교해 4.4%p 상승했다. 오뚜기 역시 83.4%로 1.8%p 올랐다. 원가율 상승은 실적 압박으로 이어졌다. 지난해의 경우 코로나 특수로 원가 부담이 높아져도 판매가 늘어난 탓에 이를 상쇄할 수 있었다. 하지만 올 들어 이른바 사재기 현상이 사라지면서 매출은 평년 수준으로 복귀했다. 이 때문에 1분기 라면 3사 영업이익 총액은 전년 동기 대비 37% 줄었다.식품업계 관계자는 "지난해 코로나 특수를 겪고 있어 모든 기업이 가격 인상을 쉽게 결정하지 못했다"며 "판매관리비를 꾸준하게 줄이고 있지만 올해는 실적 하락과 원가 부담 이중고를 겪고 있다"고 설명했다. 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 라면 수요는 커졌지만 원재료 값이 크게 늘면서 국내 라면업계 실적이 일제히 하락했다. 라면업계 빅3(농심·오뚜기·삼양식품)는 기존 가격 유지를 고수하고 있지만, 실적 하락으로 인한 라면값 인상이 불가피해 서로 눈치싸움만 벌이고 있다는 관측이 제기된다. 사진은 24일 서울의 한 대형마트에 진열된 라면들. 2021.5.24/뉴스1 © News1 ◇ 팜유·소맥가격 급등…가격인상 빨라질까원가 부담에 따른 실적 압박이 날로 심해지면서 라면 업체들의 움직임도 빨라지고 있다. 라면업계 관계자는 "가격 인상 계획에 대해선 당장 결정된 것은 없다"며 "내부에선 원가 부담으로 다양한 의견 조율이 진행 중인 것으로 알고 있다"고 설명했다. 라면 가격은 수년째 그대로 유지되고 있다. 실제 농심은 2016년 이후 신라면 가격을 동일하게 팔고 있다. 삼양식품의 가격 인상은 2017년이 마지막이다. 오뚜기 역시 2008년 이후 진라면 판매가를 유지하고 있다.서민 생활과 가장 밀접한 라면은 소비자 가격 저항이 가장 높은 품목이다. 이 때문에 라면 업체들은 자칫 라면 가격을 올렸다가 더 큰 역풍을 맞을 수 있어 가격 인상에 대해 극도로 조심하고 있다. 식품업계에선 특정 기업이 가격 인상을 결정하면 뒤를 이어 가격을 올리는 것이 일반적이다. 즉석밥의 경우 오뚜기가 가격 인상을 결정하자 동원F&B와 CJ제일제당도 가격인상에 동참했다. 후발주자는 상대적으로 관심을 피할 수 있어 부담이 덜하기 때문이다. 앞으로 소맥 가격이 더 오를 것이란 전망도 나온다. 작황 부진뿐 아니라 해상 운임이 폭등하고 있는 것도 악재로 작용하고 있다. 라면뿐 아니라 빵·과자를 포함한 소비재 가격의 도미노 현상으로 이어질 수 있다는 우려까지 나온다. 미국소맥협회 한국지사 관계자는 "주요 밀 생산국의 기상악화가 지속하고 있어 당분간 국제 밀 가격 상승세는 불가피하다"며 "호주에서 태풍 피해로 인한 원료 수급 차질 우려도 밀 가격 상승에 영향을 미치고 있다"고 