기아는 창립 기념일인 25일을 전후해 2주간을 '임직원 걷기 기부 캠페인 주간'으로 지정하고 특별 기부 활동에 나선다. 임직원들이 걷기 기부 캠페인에 동참하고 있다. 기아 제공 기아는 창립 기념일인 25일 전후 2주간을 '임직원 걷기 기부 캠페인 주간'으로 지정하고 특별한 기부 활동에 나선다. 기아는 지난 2015년부터 창립 기념 나눔 활동을 진행해왔으며, 올해는 코로나19를 감안해 일상 속에서 자연스럽게 실천할 수 있는 기부 활동을 전개한다는 방침이다.   오는 6월 6까지 진행되는 행사를 통해 '움직임을 통한, 움직임을 위한 기부' '걷기를 통한 저탄소 생활수칙 실현'이라는 방향성을 설정하고, 임직원 걸음 1보당 1원의 기부금이 적립되도록 해 총 1억5000만보(기부금 1억5000만원) 달성을 목표로 이번 캠페인을 진행해 나갈 계획이다.   기아 관계자는 "사회에 긍정적인 움직임을 확산시키기 위해 자발적인 임직원 나눔 캠페인을 진행하게 됐다"며 "앞으로도 매 창립 기념일마다 다양한 나눔 활동을 진행해 나갈 예정"이라고 말했다.    