코로나 19 여파로 홈 카페 음료가 큰 관심을 몰고 있다. 커피나 차 음료는 물론이며 ABC 주스, 타트체리 주스, 채소와 과일로 만든 다양한 클렌즈 주스가 작년부터 다양하게 출시되고 있다. 그 중에 가장 눈길을 끄는 것이 바로 과일과 차 음료로 맛과 건강을 동시에 충족하는 블렌딩 티가 20대~ 30대 고객사이에서 큰 인기를 끌고 있다.푸드테크 리딩기업 서울F&B(대표이사 오덕근)에서 보다 색다른 블렌딩 티 음료를 원하는 고객들을 위해 프리미엄 블렌딩티인 '자몽허니블랙티'를 출시했다.'자몽허니블랙티'는 그동안 카페 음료로 많은 사랑을 받아온 만큼 RTD 음료로서 어느 정도 그 맛을 낼 수 있을지가 중요했다. 서울F&B는 홍차를 자체 공장에서 추출하여 이를 다시 자몽과 아카시아 꿀로 블렌딩하는 푸드테크를 통해 시원한 청량감과 은은한 향의 자몽허니블랙티를 출시한 것이다. 가장 최적의 맛을 내도록 신선제조라인에서 생산하여 유통기한도 제조일로부터 35일이다.  또한, 건강 최우선 철학을 가지고 있는 서울F&B는 자몽허니블랙티를 제조할 때 엄선된 고품질의 원료를 사용하였다. 스페인의 강렬한 햇살을 듬뿍 받고 자라난 핑크 자몽, 세계 3대 홍차로 꼽히은 진하고 깊은 풍미의 우바홍차에 국산 아카시아 꿀로 달콤함을 더하였다.서울F&B 오덕근 대표이사는 "이번에 서울F&B에서 출시한 자몽허니블랙티는 플렌딩 푸드테크로 심혈을 기울여 만들었다. 맛은 일반 과일보다 맛있으면서 동시에 건강은 티가 가진 피토케미컬 영양을 깊고 은은하게 즐길 수 있는 것이 매력이다. 앞으로도 좀 더 건강하고 색다른 음료를 찾는 분들에게 맛있는 음료를 준비하겠다"고 말했다.한편, 자몽허니블랙티는 편의점 CU 전국 매장과, 서울F&B에서 직접 운영하는 네이버, 카카오톡 스토어인 '서울스토어365'에서 만나볼 수 있다. 