의료기기업체 ‘진시스템'도 동시 출격제주맥주 ‘제주 위트에일’										이달 신규 상장주들의 흐름이 엇갈리는 가운데, 26일 제주맥주와 진시스템 등 2개 종목이 동시 상장한다.25일 한국거래소에 따르면, 이달 상장한 5개 신규 상장주(스팩 제외) 중 3개 종목은 공모가 위에서 거래되고 있지만 2개 종목은 공모가를 하회하고 있다.이날 오전 10시 20분 기준 5개 신규 상장주 중에서 공모가 대비 가장 높은 수익률(약 70%)을 기록하고 있는 곳은 센서 전문기업인 삼영에스앤씨다. 투자자들의 관심을 모았던 SK IET는 35% 정도 수익률을 기록 중이다.반면 건강기능식품회사인 에이치피오와 색조 화장품 회사인 씨앤씨인터네셔널은 공모가보다 아래 가격에서 거래되고 있다.한편, 26일 데뷔하는 제주맥주는 수제맥주 전문기업이다. 2015년 설립 이후 크래프트 맥주 제조, 수입 및 유통 사업 등을 펼치고 있다. 지난 2017년 8월 제주 감귤 껍질을 첨가한 밀맥주 ‘제주 위트 에일’을 시작으로 ‘제주 펠롱 에일’, ‘제주 슬라이스’ 등을 잇달아 출시하며 인지도를 높여왔다.하지만 이직도 적자인 상황이어서 ‘테슬라 특례'로 상장한다. 테슬라 특례란, 적자기업이라도 성장성이 있다면 상장을 허용해주는 기업 특례 상장 제도다.테슬라 특례 상장에 참여한 공모주 투자자는 환매청구권(풋백 옵션) 행사가 가능하다. 제주맥주의 주가가 상장 3개월 내 공모가보다 10% 이상 떨어지면 공모가의 90%에 주식을 되팔 수 있다.공모가는 3200원, 공모금액이 267억5800만원이었다. 개인 청약경쟁률은 1748대 1에 달했다. 테슬라 특례 상장 기업 중 역대 최고 경쟁률이다. 청약 증거금은 5조8475억원에 달했고, 주관사는 대신증권이었다.의료기기 제조기업인 진시스템은 공모가가 2만원, 공모금액이 285억원이었다. 진시스템의 청약경쟁률은 335대 1을 기록, 청약증거금으로 1조5159억원을 모았다. 주관사는 삼성증권이 담당했다.[ ] 		▶ 