행정안전부와 공동 개최실패박람회 국민서포터즈 '다시인' 발대(자료=중기부)[이데일리 ] 중소벤처기업부는 행정안전부와 재도전 활성화 문화를 확산하기 위한 ‘실패박람회’을 열고 국민서포터즈 ‘다시인(人)’ 발대식을 개최했다고 25일 밝혔다.실패박람회는 지난 2018년 행안부와 중기부가 국내 최초로 ‘실패’를 주제로 공동으로 개최한 박람회로 올해 4회째를 맞이했다. 토론을 통해 시민과 함께 지혜를 모아 실패 사례 속에서 재도전 관련 정책 의제를 75건 발굴했고, 이 중 35건이 중앙부처와 지자체의 정책에 반영되는 성과를 이뤄내기도 했다.이날 행사에는 전해철 행안부 장관과 권칠승 중기부 장관, 김제남 청와대 시민사회수석, 권선필 실패박람회 민간기획단장, 50인의 ‘다시인’이 참석했다. ‘다시인’은 위기와 실패를 경험한 사람들이 다시 일어나 원래 있던 자리 안(in)으로 들어올 수 있도록 돕는 사람(人)을 뜻한다. 중기부와 행안부는 자체 공모를 통해 창업, 취업, 재무, 기업운영 등에 전문 상담인 10단, 제작단, 응원단으로 활동할 스토리 발굴 확산 분야 전문인력 40명 등 ‘다시인’을 50명 선발했다.선발된 ‘다시인’들은 실패박람회 홍보대사로 국민이 포기하지 않고 재도전할 수 있도록 온라인 상담과 다양한 재도전 이야기들을 실시간으로 전달할 예정이다.올해 실패박람회는 지자체와 중앙부처 등과 연계를 강화해 전국으로 재도전 문화를 확산하고, 온라인 채널을 확대해 국민 누구나 참여할 수 있도록 운영한다. 부산, 대구, 제주 등 3개 지자체와 청년, 여성, 취·창업, 소상공인 등 14개 민간·공공기관과 중기부, 교육부, 여가부 등과 협력해 다양한 분야의 실패 경험을 사회적 자산화하고 재도전 상담 등 국민의 회복과 재도전을 지원할 예정이다.권칠승 중기부 장관은 “오늘의 실패는 내일의 성공을 만드는 가장 값진 자산이다”며 “이를 발판 삼아 다시 일어설 수 있도록 중기부가 재도약을 위해 함께 하겠다”고 말했다.전해철 행안부 장관은 “실패를 경험한 분들이 좌절하거나 포기하지 않고 다시 일어날 수 있는 힘을 얻기 위해선 실패를 용인하고, 포용하는 사회가 되어야 한다”며 “국민의 재도전을 응원하고 격려하며 재도전 문화를 확산하는데 지속적인 관심과 지원을 아끼지 않겠다”고 했다.김호준 ()