공공사업 관심 높이려 안간힘공공재건축 추진 중곡아파트분양가 400만원 오른 2600만원흑석2구역도 분양가·용적률 상향"민간참여 어려운 곳 관심 늘어도공공 거부감 강한 강남 등 한계"정부가 분양가·용적률 상승 등 인센티브를 통해 공공재개발·재건축에 대한 관심을 높이는 데 주력하고 있다. 사진은 공공재개발을 추진 중인 서울 동작구 흑석2구역 일대 모습.  [사진 = 매경DB] 정부가 추진하는 공공재건축·공공재개발 분양가가 올라갈 분위기다. 사업성을 높여야 주민 동의를 적극 끌어낼 수 있어 사업 속도를 높이기 위한 것으로 풀이된다.25일 한국토지주택공사(LH) 등에 따르면 지난 22일 진행된 서울 광진구 중곡아파트 공공재건축 심층컨설팅에서 3.3㎡당 분양가가 과거 진행된 사전컨설팅(2020년 12월)보다 높게 책정된 것으로 나타났다. 심층컨설팅에서 LH가 제안한 3.3㎡당 분양가는 2600만원 수준이다. 사전컨설팅 당시 제시된 2200만원보다 400만원가량 올랐다.LH 관계자는 "사전컨설팅 당시 시세보다 심층컨설팅 시세가 오르면서 분양가가 이에 반영됐다"고 설명했다.단지 최소 평형도 주민들 요구에 따라 상향됐다. 중곡아파트 재건축추진위원회(추진위) 관계자에 따르면 사전컨설팅 당시 최소 면적은 전용면적 기준 35㎡였다. 심층컨설팅에서는 최소 면적이 44㎡로 변경됐다.   용적률은 사전컨설팅과 마찬가지로 300%가 적용된다. 이 경우 총 가구 수는 350가구로 현재 276가구보다 74가구 늘어난다. 공공재건축 추진으로 용적률 완화 혜택을 받으면서 '용적률 250%·296가구'인 민간재건축보다 공급물량이 증가할 것으로 전망된다.심층컨설팅을 통해 조합원 분담금도 낮아졌다. 개발 업계에서는 사업성을 맞추기 위해 분양가가 올라가면서 분담금이 낮아지는 등 조합원들에게 유리한 분위기가 조성된 것도 공공재건축·공공재개발에 대한 인식을 바꾸는 요인으로 보고 있다.중곡아파트는 사전컨설팅 때 최소 면적이 35㎡로 제시돼 주민들이 반발했다. 공공재건축을 하면 최소 면적이 48㎡인 현재보다 전용면적이 줄어드는데, 분담금은 수억 원에 달하기 때문이다.심층컨설팅에 따르면 현재 전용 58㎡를 보유한 조합원이 44㎡를 분양받을 경우 분담금은 1억3800만~1억4900만원 수준이다. 사전컨설팅 분담금 1억8000만원보다 최대 4200만원가량 부담이 줄었다.주민들 요구가 받아들여지면서 공공재건축 기류 역시 긍정적으로 바뀌고 있다. 이 관계자는 "사전컨설팅 때보다는 주민들 반응이 훨씬 긍정적"이라며 "중곡아파트는 현재 9월 조합설립을 목표로 일정을 진행 중이고, 조합설립 후 공공재건축에 대한 찬반투표를 진행할 예정"이라고 설명했다.공공재개발을 추진 중인 서울 동작구 흑석2구역 역시 심층컨설팅을 통해 3.3㎡당 분양가가 상승한 바 있다.서울시와 서울주택도시공사(SH공사)는 지난달 16일 흑석2구역 공공재개발 주민설명회에서 3.3㎡당 분양가로 4224만원을 제안했다. 이는 올해 초 통보한 평당 분양가 3200만원보다 1000만원가량이나 높다.용적률과 층수도 상향될 전망이다. 용적률은 기존 450%에서 599.5%로 늘고, 최대 층수가 35~40층이었던 기존 안보다 최대 49층으로 상향된다.일부 조합원들 사이에서는 서울시장이 바뀐 만큼 민간재개발로 갈아타야 한다는 목소리도 나왔지만 공공재개발 인센티브가 큰 만큼 사업에 속도가 붙을 것으로 보인다.전문가들은 지역에 따라 민간으로 재건축·재개발이 어려운 지역을 중심으로 공공에 대한 관심이 높아질 것으로 보고 있다. 백준 J&K도시정비 대표는 "민간으로 추진하기 어렵거나 사업성 때문에 지지부진했던 지역들은 분양가가 상승하고 재건축초과이익환수제 등에 대한 제약이 사라지면 공공에 대한 관심이 생길 것"이라며 "다만 서울 강남권은 임대나 공공 자체에 대한 정서적 거부감 때문에 사업이 탄력받기는 어려울 것"이라고 밝혔다.부동산·재테크 정보가 궁금하다면 이메일뉴스레터 '매부리레터'를 구독하세요. 구글에서 '매부리레터'를 검색하면 구독페이지가 나옵니다.[손동우 부 / ]