23일 오전 서울 남산에서 바라본 서울 시내 아파트 단지의 모습. 2021.5.23/연합뉴스        4년으로 늘어난 임대차보호기간에 맞춰 양도소득세 비과세 기간도 현행 2년에서 4년으로 연장해야 한다는 국책연구원의 연구결과가 나왔다. 민간등록임대의 경우 시세보다 낮게 임대를 주는 사업자에게 세제혜택 등을 제공하는 방안이 제시됐다.국토연구원은 24일 발간한 ‘주택시장 영향요인과 향후 정책과제’ 보고서를 통해 새로운 임대차제도와 연계해 주택시장제도를 개편해야한다고 주장했다. 구체적인 사례로 단기매매기준을 현행 2년에서 4년으로 확대하는 방안과 양도세 비과세 요건을 보완하는 방안을 언급했다.현재는 1가구가 국내에 1주택을 2년 이상 보유하다 매각하면 양도소득세 비과세 혜택을 볼 수 있다. 집주인은 양도세가 비과세되는 시점에 맞춰 보유 기간이 2년을 넘길 경우 주택을 매각할 유인이 강하다. 다만 양도가가 9억원을 넘는 경우 9억원 초과 분은 세금을 내야한다.문제는 계약갱신청구제 도입으로 임차인은 최대 4년까지 거주할 수 있게 됐다는 점이다. 현행 제도에 따르면 집주인이 주택을 팔거나 이주를 전제로 새로운 주택을 매입하면 임차인의 계약갱신 요구를 거절할 수 있다. 이 경우 임차인은 다른 주택을 찾아야 해 제도 간 충돌이 발생하게 된다.국토연은 “단기매매 기준을 현행 2년에서 실질 임대차보호 기간인 4년 또는 점진적으로 3년으로 확대하는 방안을 검토해야한다”며 “양도세 비과세 요건도 함께 보완해 정책 간 상충되는 문제를 해소할 필요가 있다”고 밝혔다.저렴하게 임대주택을 공급한 임대사업자에게는 세제혜택을 제공해야한다고도 주장했다. 국토연은 “기존 임대등록제도는 세제 혜택에 비해 공공성이 낮다는 비판이 있으므로 시세보다 저렴하고 낮은 임대료 상승률을 적용할 경우 세제혜택이 연동되도록 개편을 검토해야 한다”고 언급했다. 프랑스의 ‘코스조치’ 제도와 호주의 ‘국가임대사업계획’ 등이 대표적인 사례다.국토연은 또 “역전세난에 대비해 임대사업자에게만 적용되는 보증금반환보증을 전면 확대할 필요가 있다”고도 주장했다. 아울러 국토연은 “‘주택비축은행(가칭)’을 도입해 시장 상황에 따라 주택을 신탁 또는 매입 등 다양한 방식으로 비축하고, 임대주택으로 활용하거나 시장조절 장치로 활용하는 방안을 검토해야 한다”고 주장했다.그밖에도 국토연은 실거주자에 대한 보유세 분할납부 확대와 납부이연제도 도입을 제안했다. 지방세법에 따르면 재산세가 250만원을 초과할 겨우 납부할 세액의 일부를 2개월 안에 분할 납부할 수 있다. 종부세는 최대 6개월에 걸쳐 나눠낼 수 있다. 연구원 “소득이 적은 실수요 고령층과 장애인, 고용 위기에 직면한 가구 등에 보유세를 이연하는 프로그램을 시행하는 방안을 검토할 필요가 있다”고 주장했다.[ ] 