사진= 그랑베이 낙산. 조감도    강원도 양양 낙산해수욕장 오션뷰와 다양한 인프라를 누릴 수 있는 생활형 숙박시설 '그랑베이 낙산'이 분양할 예정으로 수요자 및 투자자에게 큰 관심을 모으고 있다.'그랑베이 낙산'은 강원도 양양군 강현면 일대에 들어설 예정이며, 지하 6층~지상 20층, 전용 27㎡~66㎡, 총 436실 규모로 공급된다.최근 '서핑의 성지'로 알려진 양양은 20~30대 젊은층이 대거 몰려 들어 '서퍼 선호도 1위 도시'로 새로운 전성기를 맞고 있다. 특히 '그랑베이 낙산' 바로 앞에 위치한 낙산해수욕장은 백사장이 넓고 수심은 낮아 서핑을 배우기에 적합해 서핑족과 관광객이 몰리는 곳으로 큰 인기를 끌고 있다. 특히 '그랑베이 낙산'은 서울~양양고속도로 양양IC 및 44번, 7번 국도와 인접해 서울 및 인근 도시로의 뛰어난 접근성을 자랑한다. 광역교통망, 풍부한 생활인프라 갖춘 '그랑베이 낙산''그랑베이 낙산'은 편리한 광역교통망과 풍부한 생활인프라 등 뛰어난 입지여건을 고루 갖췄다.우선 편리한 교통여건이 눈에 띈다. 7번 국도를 이용해 인근 속초시와 강릉시 등으로 이동이 편리하고, 속초~양양~동해~삼척을 잇는 동해고속도로, 서울로 이어지는 서울~양양고속도로와 인천까지 연결된 영동고속도로 진입도 수월하다. 또 단지 가까이에 양양국제공항이 위치해 있다. 양양국제공항을 모기지로 하는 지역항공사 플라이 강원에 따르면 2022년까지 일본, 중국, 동남아, 러시아 등 국제선 25개와 울산, 광주, 김포 등 국내선 3개 총 31개 항공 노선 운행을 계획하고 있다.여기에 춘천~속초 동서고속화철도가 2026년 개통될 예정에 있어, 교통여건은 더욱 편리해질 전망이다. 인프라도 우수하다. 단지 인근에 위치한 낙산해수욕장에는 마트, 레저와 위락시설 등의 인프라가 두루 갖춰져 있어 서핑을 즐기며 머무는 숙박객이 많이 찾는 대표적인 관광지다. 또 낙산사, 양양오토캠핑장, 오산리 선사유적박물관, 양양 쏠비치 등 유명 관광지가 가까워 산책, 휴식 등 다양한 여가활동을 즐기기에도 용이하다.특히 최근에는 여가 생활을 위해 주말이나 휴가기간 동안 이용할 수 있는 세컨드하우스가 투자자 및 실수요자들에게 주목받고 있는 가운데 낙산해수욕장의 뛰어난 오션뷰를 자랑하는 '그랑베이 낙산'은 코로나시대 힐링을 위한 세컨드하우스로도 각광받을 것으로 기대된다.고층 프리미엄과 희소성 높은 생활형숙박시설로 관심 높아'그랑베이 낙산'은 총 436실의 단지규모와 최고 20층 고층 프리미엄으로 주목받고 있다. 또한 동해바다의 탁트인 조망권 등 쾌적한 자연환경까지 누릴 수 있어 일대 랜드마크 단지로 자리 잡을 전망이다.이와 함게 '그랑베이 낙산'은 지역 내 희소성이 높은 생활형숙박시설로 고강도 부동산 규제 대상에 포함되지 않는다. 청약 통장이 필요 없고 전매제한 등의 규제를 받지 않아 투자자들의 선호도가 높다. '그랑베이 낙산'은 거주지역과 주택소유와 상관없이 19세 이상이면 누구나 분양받을 수 있어 높은 투자가치를 갖췄다는 평가다.  