오는 6월11일까지 온라인으로 지원서 접수[이데일리 ] 이지스자산운용은 제6기 신입사원을 공개 채용한다고 25일 밝혔다. 올해도 지난해(20명)에 이어 두자리수 채용이 예상된다. 모집 경력분야는 투자, 자산관리, 경영기획 등이다. 자격요건은 국내외 4년제 대학 학사 이상으로 9월 입사가 가능한 경우는 졸업예정자도 지원할 수 있다. 전공 제한은 없으며, 관련 자격증 보유자 및 어학 우수자는 우대한다.입사 지원은 이지스자산운용 채용사이트를 통해 내달 11일까지 온라인 접수 중이다. 전형절차는 온라인 서류전형과 인공지능(AI) 역량 면접, 실무 및 임원면접 순이다. 단계별로 지원자의 성장 잠재성과 직무적합도를 평가한 후, 합격자를 선발할 예정이다. 최종 합격자는 9월 초 입사 예정이다.(사진=이지스자산운용)이지스자산운용은 이번 공채 신입사원을 사내 교육 프로그램인 ‘이지스 아카데미’를 통해 분야별 전문가로 육성할 계획이다. 이지스 아카데미는 이지스 임직원에게 단계별 커리어마다 적합한 직무 및 리더십 교육을 제공하면서 글로벌 수준의 역량을 길러주는 프로그램이다.이지스는 올해를 포함해 6년 연속 신입 공채를 진행한다. 청년 일자리 창출과 함께 이지스의 미래 성장을 책임질 젊은 에너지를 얻기 위함이다. 지난해 공채로 선발된 5기 20명은 회사의 각 영역에 배치돼 전문 역량을 기르고 있다.이지스자산운용 관계자는 “신입 공채제도는 임직원의 성장과 행복을 중요시하는 이지스의 기업문화인 한편, 직원들에게 심리적 안정성과 소속감을 제공하는 제도”라며 “이지스 아카데미를 통한 체계적 육성을 토대로 이지스의 미래가 될 열정 있는 청년들이 함께해주길 바란다”고 말했다.이은정 ()