오세훈 서울시장이 정부에 재개발·재건축 지역 조합원 자격제한 강화 조치를 마련해야 한다고 25일 건의했다.오세훈 서울특별시장이 17일 오후 서울시청에서 열린 서울시약사회 간담회에서 인사말을 하고 있다. /연합뉴스        오 시장은 이날 오전 10시 정부서울청사에서 열린 국무회의에 참석해 “재개발·재건축 지역의 투기 방지를 위한 조합원 자격제한 강화 조치가 필요하다”며 이같이 건의했다. 재개발, 재건축 아파트 투기 수요를 차단하기 위해 조합원 자격 얻어 새 아파트를 분양받는 것을 까다롭게 해야 한다는 것이다.오 시장은 “조합원 자격 제한일 이전에 투기세력의 침투나 지분 쪼개기를 통한 주택분양권 취득 등을 차단하기 위한 특단의 조치가 필요한 시점”이라며 “도시주거환경정비법 제39조 조합원의 자격과 관련해 재개발·재건축 모두 조합원 자격 제한일을 획기적으로 앞당길 필요가 있다”고 했다.구체적인 방안으로 오 시장은 ▲투기과열지구의 재건축 사업을 시행하는 경우 조합원 자격 제한일을 현행 ‘조합설립인가 후’에서 ‘안전진단 판정 후’로 앞당기기 ▲투기과열지구의 재개발 사업을 시행하는 경우 현행 ‘관리처분계획 인가 후’에서 ‘조합설립 인가 후’로 앞당기는 것 등을 제안했다.‘지분 쪼개기'에 대한 대책도 건의했다. 오 시장은 “제77조 주택 등 건축물을 분양받을 권리의 산정 기준일과 관련해 현행법에서 허용하고 있는 4가지 유형(필지분할, 단독·다가구의 다세대 전환, 토지·건물 분리취득, 나대지 신축)의 지분 쪼개기에 대한 전면적인 재검토와 엄격한 제한을 통해 필수 불가한 경우에만 허용하는 방향으로 개선할 것을 건의한다”고 했다.[ ] 