보그와 '올해의 컬러' 주제 화보 촬영이달말까지 신규컬러 출시기념 이벤트[이데일리TV ] 아모레퍼시픽(090430)의 헤어 코스메틱 브랜드 ‘미쟝센’이 올해의 색을 주제로 블랙핑크와 촬영한 헤어 화보를 25일 공개했다. 이번 화보는 미쟝센 셀프 염모제 ‘헬로버블’과 패션 매거진 ‘보그 코리아’가 함께 진행했다. 블랙핑크는 키워드인 ‘그레이(회색) & 옐로우(노란색)’를 멤버들만의 스타일로 표현했다. 제니와 지수는 애쉬 그레이 컬러를 연출하고 로제와 리사는 블론드 탈색모를 보이며 개성을 드러냈다.이번 신제품은 미쟝센의 거품 기술력을 활용해 거품이 흘러내리지 않고 감을 때까지 풍성하게 유지되는 것이 특징이다. 암모니아를 첨가하지 않아 독한 냄새 없이 쉽고 간편하게 사용할 수 있다고 회사 측은 설명했다.미쟝센은 헬로버블 신규 컬러 출시를 기념해 오는 30일까지 공식 네이버 스마트스토어에서 단독 기획전을 진행한다. 다이슨 에어랩, 블랙핑크 친필 사인 등 다양한 경품을 제공한다.블랙핑크, 미쟝센 ‘헬로버블’ X 보그 코리아 화보 촬영 진행. 아모레퍼시픽 제공.이혜라 ()