의무보호예수 없어 '물량폭탄'외국인들이 SK아이이테크놀로지 주식을 5000억원 가까이 팔아치운 것으로 집계됐다. 이 여파로 상장 당일 22만원까지 올랐던 주가는 14만원으로 급락했다. 운용업계는 외국인에게 의무보호예수 기간을 두지 않는 관행이 공모주 급락을 초래하고 있다고 주장했다.25일 SK아이이테크놀로지는 0.35% 내린 14만2000원에 마감했다. 상장일인 지난 11일 장중 22만2500원까지 올랐는데, 그때에 비해 36% 이상 하락했다. 원인은 외국인의 매도다. 외국인은 상장 첫날 3525억원을 던진 후 지금까지 총 4624억원어치를 순매도했다. 개인이 4276억원어치 순매수했지만 매도세를 막기에는 역부족이었다. 기관은 456억원어치 순매수했다.외국인들이 첫날부터 주식을 내다팔 수 있는 이유는 의무보호예수가 거의 없었기 때문이다. 국내 기관의 65% 이상이 최대 6개월의 의무보유확약을 건 것과 대조된다. 법적으로 기관과 외국인의 의무보유기간을 강제하는 조항은 없지만, 경쟁이 치열한 기관들 입장에서는 의무보유기간을 걸어야만 인기 공모주를 받을 수 있다.외국인만 좋은 조건에 받는 것은 상장 주관사들의 해외 영업 때문이다. 외국계 증권사나 운용사는 한국 주식을 주문할 때 한국 증권사에 주문을 위탁한다. 국내 증권사들은 인기 공모주를 좋은 조건에 주면서 해외 고객을 유치하는 사례가 많다. SK아이이테크놀로지 청약은 JP모간과 크레디트스위스가 전체 물량의 44%를 배정받은 것으로 알려졌다. ▶ 