[스포츠경향] 헬시테크 플랫폼 캐시워크의 키토제닉 전문 브랜드 ‘키토선생’이 의사가 직접 개발한 레시피를 담은 방탄커피 제품 ‘닥터 바리스타 버터커피’를 선보인다.닥터 바리스타 버터커피캐시워크는 건강관리에 운동만큼 중요한 요소인 식단 관리에 어려움을 겪는 소비자들이 많은 점에 착안, 누구나 손쉽게 건강한 한 끼를 해결하는데 도움을 주고자 키토제닉 전문 브랜드 ‘키토선생’을 선보였다. 최근 건강 및 다이어트 식단으로 주목받는 ‘저탄수화물 고지방(이하 저탄고지)’ 식이요법의 다양한 키토제닉 식단을 집에서도 간편하게 이용할 수 있다는 점에서 인기를 얻고 있다. 이번에 선보인 ‘닥터 바리스타 버터커피’는 키토제닉 식단을 대표하는 방탄커피 제품으로, 바리스타 자격증을 가진 의사가 직접 레시피를 개발해 만든 것이 특징이다. 기존의 방탄커피 제품들이 커피 본연의 맛까지 담아내지 못했다면, 이 제품은 직접 로스팅한 콜롬비아·브라질 블렌딩 원두와 뉴질랜드 앵커버터, 코코넛 MCT오일 등 최고의 재료들을 사용해 방탄커피의 효능은 지키면서도 원두 특유의 풍미를 살리는데 집중했다. 식품의약품안전청에서도 인증을 받았으며, 완전 멸균 공정으로 제조되어 상온에서 24시간 안전하고 신선하게 보관이 가능하다.또 ‘닥터 바리스타 버터커피’의 용기는 친환경 포장재로 주목받고 있는 테트라 팩을 사용했다. 일반적으로 사용하는 플라스틱이 아닌 재활용이 가능한 종이 소재로, 친환경 제품을 찾는 소비자들도 안심하고 이용할 수 있다.‘닥터 바리스타 버터커피’는 키토선생 공식 쇼핑몰에서 만나 볼 수 있으며, 출시를 기념해 건강관리 앱 캐시워크에서 돈버는 퀴즈 이벤트를 진행할 예정이다.생활연구소▶ 