[서울=뉴시스] = 김형기 뉴시스 대표이사 사장을 비롯한 참석 내빈들이 25일 오전 서울 중구 플라자호텔 그랜드볼룸에서 열린 제3회 뉴시스 건설부동산포럼 '도심 주택공급, 새로운 길을 모색하다'에 참석해 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 이춘원 광운대 법학과 교수, 김덕례 주택산업연구원 주택정책실장, 정수연 제주대 경제학과 교수, 권대중 명지대 부동산학과 교수, 윤성원 국토교통부 제1차관, 김형기 뉴시스 대표이사 사장, 조응천 국회 국토교통위원회 간사, 오문성 한양여대 세무회계학과 교수, 지규현 한양사이버대 디지털건축도시공학과 교수, 전인재 국토교통부 도심주택총괄과장. 2021.05.25. [서울=뉴시스]  = 뉴시스는 25일 서울 중구 소공동 플라자호텔 별관 그랜드볼룸에서 '도심 주택공급, 새로운 길을 모색하다'라는 주제로 포럼을 개최했다.이날 포럼에는 정부·학계·건설업계 관계자 50여명이 방역수칙을 엄수한 가운데 참석했다. 국회 국토교통위원회 여당 간사인 조응천 더불어민주당 의원과 윤성원 국토교통부 1차관이 축사를 위해 자리했다.전인재 국토부 도심주택총괄과장이 '2.4공급 대책의추진 현황과 방향성'에 대해, 지규현 한양사이버대 디지털건축도시공학과 교수(한국주택학회장)가 '공공주도의 주택 공급 활성화를 위한 남은 과제'에 대해 발표했다.종합토론 세션에서는 권대중 명지대학교 부동산학과 교수가 좌장을 맡았다. 김덕례 주택산업연구원 주택정책실장, 오문성 한양여대 세무회계학과 교수(한국조세정책학회장), 정수연 제주대 경제학과 교수(한국감정평가학회장), 이춘원 광운대 법학과 교수(전 한국집합건물법학회장)가 패널로 참석했다.다음은 주요 참석자 명단(무순)◇축사▲조응천 더불어민주당 의원(국회 국토위 간사) ▲윤성원 국토부 1차관◇발제자▲전인재 국토부 도심주택총괄과장 ▲지규현 한양사이버대 디지털건축도시공학과 교수(한국주택학회장)◇토론자▲권대중 명지대 부동산학과 교수 ▲김덕례 주택산업연구원 주택정책실장 ▲오문성 한양여대 세무회계학과 교수(한국조세정책학회장) ▲정수연 제주대 경제학과 교수(한국감정평가학회장) ▲이춘원 광운대 법학과 교수(전 한국집합건물법학회장)◇참석자▲박진홍 한국철도공사 처장 ▲김종현 대한건설협회 기획조정실장 ▲사계절하우스플러스 이영미 대표이사 ▲DL이앤씨 신호철 팀장 ▲이성욱 GS건설 팀장 ▲이동훈 HDC현대산업개발 팀장 ▲부영 서동혁 팀장 ▲정경열 SK건설 팀장 ▲장혁 한화건설 팀장 ▲전동준 포스코건설 팀장 ▲김동한 롯데건설 팀장 ▲김대용 신영 팀장 ▲이동욱 삼성엔지니어링 부장 ▲조대희 대보 부장 ▲정형근 대우건설 부장 ▲박상선 현대엔지니어링 부장 ▲한찬수 시멘트협회 부장 ▲현대건설 박원철 부장 ▲한국철도공사 정재우 차장 ▲한화건설 김준용 차장 ▲반도건설 조진우 차장 ▲한양 박진유 차장 ▲윤한철 건설공제조합 차장 ▲김한민 삼성물산 과장 ▲남상부 우미건설 과장 ▲정광욱 한국토지주택공사 과장 ▲김준원 주택건설협회 대리 ▲권오성 한국부동산융복합학회 사무간사 ▲정경만 명지대 부동산대학원 박사 ▲이기호 명지대 부동산대학원 박사