(춘천=연합뉴스)  = 닭진드기가 많아지는 여름철을 맞아 강원도 내 산란계 농가를 대상으로 살충제 검사를 한다.계란 살충제 검사[연합뉴스 자료사진]    강원도는 오는 26일부터 8월 말까지 산란계 농가가 없는 정선과 속초를 제외한 16개 시군 119개 농가에서 생산하는 계란의 살충제 집중검사를 한다고 25일 밝혔다.    이번 점검은 도와 시군 축산물위생담당 공무원이 직접 계란을 수거해 살충제 성분 34종을 검사한다.    부적합 확인 시에는 계란 출하 중지, 회수·폐기 조치하고 부적합 농가는 전문방제업체에 의뢰해 해충방제를 한다.    또 원인조사를 통해 위반이 확인된 농가는 과태료 처분할 방침이다.    특히 과거에 살충제가 검출된 농가는 '중점관리 대상'으로 정해 전담자를 통해 매월 집중적으로 관리할 계획이다.    서종억 동물방역과장은 "도내 산란계 농가들의 적극적인 협조와 관리로 지난해에는 계란 검사에서 단 한 건도 살충제 검출이 없었다"며 "안전한 축산물이 공급될 수 있도록 위생과 안전관리를 더욱 철저히 하겠다"고 밝혔다.    