"미·중 모두 중요 교역국가…우리 경제 글로벌시장 진출 확대 추진할 것""한미, 정상간 회담으로 대등·호혜적 핵심 경제협력 파트너로 격상"문승욱 산업통상자원부 장관이 25일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관 외교부 브리핑룸에서 정의용 외교부 장관, 권덕철 보건복지부 장관과 '한미 정상회담 결과 정부합동 온라인 브리핑'을 하고 있다. (산업통상자원부 제공) 2021.5.25/뉴스1(세종=뉴스1)  = 문승욱 산업통상자원부 장관은 25일 대통령 방미 성과와 관련한 중국 측의 관계 변수에 대해 "어떤 특정국하고 관련이 되거나 특정국이 배제되거나 하는 사안은 아니라고 생각한다"고 말했다. 문 장관은 이날 오전 정부서울청사 별관에서 열린 '문재인 대통령 방미 성과 합동 브리핑'에서 '미국에 중점적으로 투자하는 모양새가 되어서 중국 쪽의 반응 양상을 어떨 것으로 예상하며 우리 측의 대응 방안은 마련돼 있는가'라는 질의에 이 같이 밝혔다. 문 장관은 "양국 간 특히 경제 분야에서 논의됐던 어젠다들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복이라든지 기후 변화에 대응한다든지 안정적인 공급망을 구축하는 (의제 등) 모든 나라가 당면한 글로벌한 어젠다였다고 생각한다"고 말했다. 그는 "중국의 경우에는 우리 수출의 가장 큰 시장이고 주요한 경제협력 파트너"라며 "기업들도 중국 시장을 겨냥해서 대중투자를 지속 추진하고 있는 상황이고, 정부도 앞으로 미국과 중국을 포함한 중요 교역국가(들과는) 경제협력 관계로 확대·발전시켜 나가서 우리 경제의 글로벌화, 글로벌시장 진출 확대(를 위해) 잘 추진해 나가겠다"고 말했다. 이번 한미정상회담에서 양국 정상은 반도체, 전기차 배터리, 차세대이동통신(6G) 등 첨단 제조업 분야의 협력을 강화하기로 했다. 특히 삼성, 현대차, LG, SK 등 4대 그룹도 미국에 44조원을 투자하기로 하면서 한미간 첨단산업분야 공급망 재편에 손을 맞잡았다. 이와 관련해서 문 장관은 "한미 양국의 관계가 각자의 강점을 활용해 필요한 부분을 채워주는 대등하고 호혜적인 핵심 경제협력 파트너로 격상됐음을 보여준다고 생각한다"고 평가했다. 그는 "이번 우리 기업의 대미 투자발표는 공급망 강화, 기환변화 대응 등 우리 기업이 미국시장 환경에 대응한 선제적인 투자로써 특히, 미국시장을 선점하는 교두보를 마련한다는 측면에서 의미가 있다"며 "투자를 통해 국내의 중소 ·중견협력사의 수출과 동반진출 기회가 확대되는 기회가 커질 것이고, 미국이 보유한 첨단기술을 중심으로 기업 간의 R&D(연구개발) 협력의 중요성도 높아져 우리 기술의 고도화 기회로도 활용될 것"이라고 말했다. 문 장관은 향후 추진계획과 관련해선 "미국이 반도체 분야를 비롯한 핵신 산업 분야에 여러 인센티브를 담은 법안을 추진 중이기에 구체적인 약속은 (향후) 협의해 나갈 상황일 것 같다"면서 "미국 측의 지원이 잘 진행될 수 있도록 산업부도 노력하겠다"고 말했다. 특히 문 장관은 "미 상무부 장관과 서로 협의를 하면서 화상통화라든지 장관 간 자주 소통을 하며 빠른 시일 내에 성과가 날 수 있도록 협의를 하자는 제안도 있었다"고 한미간 긴밀한 소통이 가능하다는 점을 강조했다. 문 장관은 삼성바이오로직스와 모더나의 백신 위탁생산 계약 체결 등과 관련해선 "한국이 글로벌 백신 생산 허브로서 도약할 수 있는 계기를 만들었다"고 평가했다. 이 외에도 문 장관은 핵심 신기술, 에너지 분야, 원전 등 첨단 과학기술 분야에서도 양국이 협력을 강화하기로 했다고 