스위스 이어 독일, 네덜란드 진출 유력현대자동차가 21년형 엑시언트 수소전기트럭(XCIENT Fuel Cell)을 25일 출시했다. /사진제공=현대차[서울경제] 현대자동차가 신형 수소전기트럭을 출시하며 유럽 공략에 나선다. 현대차는 2021년형 엑시언트 수소전기트럭을 출시했다고 25일 밝혔다. 엑시언트는 현대차가 세계 최초로 양산한 대형 수소전기트럭이다. 지난해 7월 10대를 시작으로 약 10개월간 총 46대를 스위스로 수출해 현재까지 종합 누적거리 75만km를 달성했다.신형 모델의 전면부는 직선적이고 굵은 V자 형상의 크롬 장식과 입체적인 메쉬 패턴을 적용한 라디에이터 그릴로 친환경적인 이미지를 연출했고, 운전석 에어백을 기본 적용했다.또 스위스 현지 의견을 반영해 기존 운영 중인 4x2 샤시와 함께 6x2 샤시를 추가로 운영, 고객 선택 폭을 넓혔다.신형 엑시언트 수소전기트럭은 올해 말까지 총 140대가 스위스로 선적될 예정이다.현대차는 이미 인도한 물량을 포함해 2025년까지 총 1,600대의 수소전기트럭을 스위스로 공급할 계획이며, 다른 유럽 국가에도 진출하기 위한 논의를 진행 중이다. 현대 하이드로젠 모빌리티(HHM) CEO 마크 프레이뮬러(Mark Freymueller)는 외신과의 인터뷰에서 “내년 독일과 네덜란드 진출이 유력하다”면서 오스트리아, 노르웨이, 프랑스, 이탈리아, 스페인, 덴마트 등과도 조율하고 있다고 전했다. 현대차는 북미에서 캘리포니아 등 지역 정부와 민간 물류 프로젝트 등과 협의를 진행 중이며, 일반 고객이 엑시언트 수소전기트럭을 직접 체험할 기회를 올해 중으로 마련할 예정이다.장재훈 현대차 사장은 “엑시언트 수소전기트럭은 현대차가 20년 이상 수소연료전지 분야에서 쌓아온 기술 노하우가 집약된 결과물”이라며 “현대차는 수소전기트럭 해외 고객사와 함께 친환경 수소사회를 향한 비전을 앞당기고 있다”고 말했다./ 