쿠팡 직고용 배송직원 쿠팡친구쿠팡은 배송직원(쿠팡친구)을 대상으로 유급 건강 개선 프로그램 '쿠팡케어'를 본격 시행한다고 25일 밝혔다. 한 달간 급여를 받으면서도 업무를 멈추고 건강관리에만 집중할 수 있어 택배물류업계 복지 개선에 이정표가 될 전망이다.쿠팡이 의료·헬스케어 분야 전문가들과 공동으로 개발한 '쿠팡케어'는 혈압·혈당 등 건강 지표가 상대적으로 높은 배송직원을 대상으로 한달 동안 배송 업무를 멈추고 건강관리에만 집중하도록 하는 프로그램이다. 해당 기간 급여는 평소와 똑같이 지급된다.쿠팡은 이를 위해 종합병원 건강관리센터장을 역임한 가정의학과 전문의를 채용하고, 외부 의료기관과의 협력을 통해 지난달부터 운영을 시작했다.일반적으로 택배물류업계 배송기사들은 개인사업자 신분이다 보니 건강에 이상 징후가 발견돼도 업무를 중단하고 건강관리에만 집중하는 것이 사실상 불가능하다. 일부 대기업이 근로자 건강 증진 프로그램을 운영하는 경우가 있지만, 대부분 업무와 병행하는 형태다.'쿠팡케어'는 이런 문제를 개선해, 수입 단절에 대한 걱정 없이 한달 동안 업무에서 벗어나 건강관리에만 집중할 수 있도록 설계했다. 외주방식으로 운영되는 다른 택배물류업계와 달리 배송기사 전원을 직고용하는 쿠팡만의 운영 방식 때문에 가능한 조치다.쿠팡케어프로그램 참가자들에게는 영양섭취, 운동, 질환 관리 등에 대한 전문가의 건강증진 교육이 제공되며, 전문가 상담 등을 통해 개인별로 최적화된 식단, 운동, 금연과 금주, 수면 및 스트레스 관리 등 목표를 달성하도록 지원이 이뤄진다.이번 프로그램은 재미 요소도 도입해 참가자마다 연예인이나 유명 스포츠 스타 등 이상형을 롤모델로 설정하고 4주 동안 롤모델에 최대한 접근할 수 있도록 하는 등, 자발적이고 적극적인 참여를 유도했다.강한승 쿠팡 경영관리 총괄 대표는 “근로자 건강과 안전이 최우선이라는 원칙에 따라 '쿠팡케어' 프로그램을 선보였다”면서, “쿠팡의 직고용 및 주5일제 근무와 더불어 이번 프로그램 역시 택배물류업계의 새로운 기준으로 확산되길 기대한다”고 말했다. 