비즈니스 데이터 플랫폼 기업 쿠콘(대표 김종현)은 '코리아 핀테크 위크 2021'에서 마이데이터 플랫폼과 쿠콘 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)를 선보인다고 25일 밝혔다.쿠콘이 참가하는 코리아 핀테크 위크 2021은 금융위원회와 한국핀테크지원센터가 개최하는 디지털 글로벌 핀테크 박람회다. 온·오프라인으로 운영되는 이번 전시회는 5월 26일부터 3일간 진행된다. 정책 설명회, 투자자 상담회, 전시관, 체험관 등을 진행 및 마련할 예정이며 온라인 박람회는 코리아 핀테크 위크 2021 홈페이지에서 누구나 관람할 수 있다.쿠콘은 '핀테크 스케일업관'에서 온라인 부스를 통해 금융·공공·의료·통신·물류·지급 결제 등 비즈니스 데이터와 마이데이터 플랫폼, 빅데이터 등을 소개한다.올 초 마이데이터 사업자로 선정된 쿠콘은 현재 마이데이터 플랫폼 4종을 제공 중이다. △우정사업본부 △우리카드 △KDB생명 △BNK저축은행 등 여러 금융사가 쿠콘으로 마이데이터 서비스를 구축하고 있다. 마이데이터 사업 외에도 △국민은행 △신한카드 △카카오페이 △토스 △네이버파이낸셜 등 금융 기관 및 핀테크 서비스에 다양한 금융, 비금융 정보 API를 공급한다.쿠콘 김종현 대표는 “혁신 서비스 개발 및 고도화를 위해 비즈니스 데이터가 필요한 기업이 코리아 핀테크 위크 2021로 쿠콘 API를 알고 이용하는 기회가 되길 바란다”고 말했다. 