[디지털타임스 ] 철강제품 가격이 역대 최고 수준으로 오르면서 중·소 규모의 철강업체들도 실적 끌어올리기에 나서고 있다.생산 능력을 최대한 끌어올려 2분기에는 이익을 더욱 극대화하겠다는 방침이다.25일 철강업계에 따르면 동국제강은 현재 부산공장 컬러강판 전용 생산라인 증설에 착수했다. 오는 7월 가동이 목표다.동국제강 관계자는 "부산공장 컬러강판 생산라인 증설에 착수한 것은 맞다"며 "7월 가동이 목표"라고 말했다.또다른 비상장 철강사 관계자도 "철강업계 호조로 공장 가동률을 최대한 끌어올리고 있다"라며 "앞서 1분기 매출도 지난해보다 약 3배 가량 늘었다"고 설명했다.KG동부제철도 이달 컬러강판 라인 2기를 새롭게 증설하며 연간 30만 톤 규모를 추가로 생산할 수 있게 됐다.철강사들이 생산량을 끌어올리고 있는데는 지난해 코로나19 여파로 위축됐던 철강제품들이 올해 들어서는 수요 부족에 시달리고 있기 때문이다. 공급 대비 수요가 부족해지면서 가격도 역대 최고 수준으로 올랐다.지난달 말 기준으로 기초 철강재인 열연강판의 유통가격은 톤당 110만원, 선박·건설용 후판 가격은 100만원, 강관은 110만원 수준까지 올랐다.열연강판의 경우 이달 중순을 기준으로는 톤당 120만원까지 가격이 추가 상승했다. 열연강판이 100만원대에 거래된 것은 2008년 이후 처음으로, 역대 최고 수준까지 오른 셈이다.가격 상승에도 불구하고 2분기에는 판매량이 더욱 늘어날 것으로 전망된다.하나금융투자 보고서에 따르면 2분기 내수 강관 판매량은 지난해 같은기간 대비 9.5% 오른 23만톤 규모로 추정되고 있다.여기에 이달 8일 노동자 끼임사고가 발생한 현대제철이 고용노동부의 명령에 따라 당진제철소 가동을 중단하면서, 수급 불균형이 더욱 심해지고 있는 추세다. 현대제철은 국내 최대 철근 공급업체로, 당진제철소의 하루 철근 공급 규모는 약 3500만톤으로 추정된다.한 비상장 철강사 관계자는 "제품 가격이 오르면서 2분기 철강사 입장에서는 2분기 매출이나 영업이익을 더 기대할 수 있게 됐다"며 "현재 높은 시세도 최대한 반영하려고 노력하는 중"이라고 설명했다. 철강제품 가격 상승에 중견 철강사들이 생산량을 끌어올리고 있다. 사진은 최근 증설을 추진중인 동국제강 부산공장 전경. <동국제강 제공>     