[파이낸셜뉴스] MDRT 협회는 오는 6월 7~9일 전세계 보험·재정전문가 회원을 대상으로 2021 연차총회를 온라인으로 개최한다고 25일 밝혔다.   이번 행사의 컨텐츠는 4주간 온디맨드(On-Demand) 서비스에서도 이용할 수 있다.   메인 행사에서는 주강연자들의 강연과 포커스 세션, 최첨단 기술을 활용한 커넥션존 강연이 진행된다. 또 참가자들은 라이브 채팅과 다이렉트 메시지, 일대일 영상통화를 통해 다른 회원들과 교류함으로써 전 세계 동료들과 관계를 맺을 수 있다. 특히 MDRT 피플 투 미트(People to Meet) 서비스를 통해 생각을 공유하는 동료들과 만나 소통하며 전문 지식을 확장할 수 있다. 이를 위해 MDRT 연차총회 온라인 행사는 15개 언어로 통역이 제공된다.   이안 그린 MDRT협회 회장은 "MDRT 연차총회 온라인 행사를 통해 MDRT 글로벌 커뮤니티의 구성원들이 시간대와 언어의 구애 없이 활발하게 교류하게 될 것"이라며 "기술의 발전으로 공동 작업과 혁신적인 전략이 가능해졌고 이를 통해 비즈니스를 더 발전시킬 수 있을 것"이라고 밝혔다.   이번 행사 주강연자로는 베스트셀러 작가인 사이먼 사이넥, 폭스  톰 리날디, 파키스탄 유엔 여성 대사 무니바 마자리, 가수 코디 리가 포함됐다.   MDRT 스피크 세션에서는 MDRT 회원들이 업무를 한 단계 성장시키는데 사용한 전략을 공유할 예정이다. 현재 도전과제에 대한 해결방안을 맞춤형으로 제시하고 비즈니스 관리 전략과 업계, 마케팅 및 기술 동향 등 다양한 주제를 다루게 된다.   랜디 스크리치필드 제1부회장은 "빠른 속도로 진화하는 업계의 특성으로 인해 최신 동향을 파악해 클라이언트의 요구를 예측하고 지속적인 성공을 위해 이를 활용해야 한다"며 "앞으로도 재무서비스 전문가들에게 성공 전략을 갖추기 위한 MDRT 연차총회 온라인 행사를 진행할 것"이라고 말했다.   한편, MDRT(백만 달러 원탁 회의: Million Dollar Round Table)협회는 지난 1927년 설립된 보험·재정 전문가 협회다. 전 세계 70개국, 500여곳의 생명보험사에서 활동하는 보험·재정 전문가들로 구성됐다.      