[디지털타임스 ] LG에너지솔루션이 인도네시아에 배터리 생산기지를 마련할 것으로 보인다.25일 현지 언론에 따르면 바흐릴 라하달리아 투자부 장관은 전날 "국영 인도네시아 배터리 코퍼레이션(IBC)과 한국의 LG가 12억 달러(1조3388억원)를 투입, 서부자바 브카시 델타마스에 10GWh 규모 배터리공장을 곧 착공할 것"이라고 밝혔다.이어 "여기서 생산한 배터리는 현대차 전기차에 들어간다"고 덧붙였다.신규 배터리 공장은 인도네시아 수도 자카르타에서 동쪽으로 약 40㎞ 떨어진 베카시에 건설될 예정이다.LG에너지솔루션의 동남아 내 배터리 생산 거점 마련은 인도네시아가 처음이다. LG에너지솔루션은 현재 한국을 비롯해 미국과 중국·유럽(폴란드)에서 전기차 배터리를 생산하고 있다.인도네시아는 니켈 매장량과 생산량 모두 1위 국가다. 특히 리튬 배터리의 핵심성분인 라테라이트 광석이 풍부하다. 전기차 생산과 수출의 글로벌 허브가 되겠다는 야심찬 계획을 갖고 있다. 로이터는 인도네시아가 오는 2030년까지 140GWh의 배터리를 생산할 계획이라고 전했다. 에너지솔루션 미국 미시간 공장 생산라인에서 직원들이 중대형 리튬이온배터리 셀을 살펴보고 있다. <LG에너지솔루션 제공>     