자회사 ‘에스엘디티’로 분사두나무로부터 100억 원 투자 유치무신사는 한정판 마켓 '솔드아웃' 사업을 자회사인 ‘에스엘디티(SLDT)’로 분사했다./사진 제공=무신사[서울경제] 온라인 패션 플랫폼 무신사는 한정판 스니커즈 중개 플랫폼 ‘솔드아웃’ 사업을 분사한다. 또 블록체인·핀테크(금융기술) 기업 두나무로부터 100억 원 규모의 투자를 유치하며 본격적으로 리셀 시장에서의 경쟁력 확대에 나선다.무신사는 솔드아웃 사업을 자회사인 ‘에스엘디티(SLDT)’로 분사했다고 25일 밝혔다. 에스엘디티 대표는 한문일 무신사 성장전략본부장이 겸임한다.솔드아웃은 무신사가 지난해 7월 선보인 한정판 스니커즈 중개 플랫폼이다. 론칭 이후 100% 정품 보장 검수 솔루션과 한정판 아이템을 소개하는 오리지널 콘텐츠로 주목 받으면서 출시 2개월 만에 누적 다운로드 수 25만 회를 돌파하며 화제를 모았다. 지난 4월까지 월평균 120%가 넘는 성장률을 기록하고 있고, 지난해 11월부터는 취급 품목을 스트릿웨어까지 늘렸다.이 같은 솔드아웃의 성장세에 힘입어 에스엘디티는 최근 두나무로부터 100억 원의 규모의 투자금을 유치했다. 무신사 측은 “고객 편의성을 높인 앱 기능과 철저한 검수 시스템, 독창적인 콘텐츠 기획을 필두로 한정판 리셀의 대중화를 선도할 마켓 리더로서 성장할 가능성을 높게 평가받았다”며 “투자금은 솔드아웃 서비스 고도화와 시장 점유율 확대를 위한 마케팅 활동에 투입할 계획”이라고 전했다./ 