[머니투데이 ]  삼성전자와 LG전자가 올해 1분기 전 세계 TV 매출의 52%를 차지하며 시장을 선도했다. 기존 최대치인 지난해 1분기(51%)를 넘어선 새 기록이다. 삼성전자는 신제품 'Neo QLED'를 내세우며 1위 자리를 굳건히 지켰고, LG전자는 OLED(유기발광다이오드) TV 출하량을 전년 동기 대비 두 배 이상 늘리는 성과를 올렸다.━없어서 못 판다더니…삼성전자, QLED 필두로 또다시 '기록 갱신'━지난달 21일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '월드IT쇼 2021' 삼성전자관에서 관람객이 Neo QLED 8K의 화질을 체험하고 있다./사진=뉴스1(삼성전자 제공)25일 시장조사업체 옴디아에 따르면 올해 1분기 전 세계 TV 출하량은 5112만6000대를 기록했다. 지난해 동기 4661만2000대에서 9.9% 성장했다.코로나19 여파로 성장세를 맞이한 글로벌 TV 시장 속에서 삼성전자의 선전은 두드러졌다. 올해 1분기 전 세계 TV시장에서 매출 기준으로 32.9%의 점유율을 기록했다. 역대 1분기 중 가장 높은 점유율이며, 성장률 또한 매출을 기준으로 35%를 달성하며 전체 시장 성장률을 넘어섰다.이같은 호실적은 QLED를 중심으로 한 초대형, 프리미엄 TV가 이끌었다는 분석이 나온다. 옴디아에 따르면 올해 1분기 글로벌 TV 시장에서 QLED TV는 268만대가 팔렸다. 전년 동기 154만대 대비 74.3% 늘어난 수치로, 이 가운데 삼성전자는 약 201만대 판매했다.삼성전자는 올해 새롭게 출시한 미니 발광다이오드(LED) TV인 'Neo(네오) QLED'의 인기에 힘입어 'QLED 1000만' 시대를 맞이할 것이라 기대하고 있다. 네오 QLED는 지난달 한종희 삼성전자 영상디스플레이사업부 사장이 "상당히 반응이 좋아서 없어서 못 팔 정도"라 강조한 제품이다. 75형 이상 초대형 TV 시장에서도 삼성전자는 매출 기준 46.5%의 점유율 기록했다. 특히 80형 이상 시장에서도 매출을 기준으로 52.4%의 점유율을 찍었다. 80형 이상 초대형 시장은 지난해 같은 분기와 비교해 올해 1분기 수량 기준 180%, 금액 기준 132%로 가파르게 성장하고 있다.━'두 배' 더 팔린 LG올레드…차세대 프리미엄 시장 견인━LG전자가 올해 처음으로 선보인 LG 올레드 에보가 해외 유력 매체들로부터 연이어 호평을 받고 있다. 사진은 차세대 올레드 패널을 탑재해 더 선명하고 밝은 화질을 표현하는 LG 올레드 에보가 설치돼 있는 모습/사진=뉴스1(LG전자 제공)LG전자는 올해 1분기 OLED(유기발광다이오드) TV 출하량을 전년 동기 대비 두 배 이상 늘리며 차세대 프리미엄 TV 시장 성장을 견인했다.옴디아에 따르면 올해 1분기 'LG 올레드 TV' 출하량은 79만200대로, 지난해 동기 대비 116% 늘어난 수치다. 역대 1분기 출하량 가운데 최대로, TV 시장의 최대 성수기였던 지난해 4분기에 육박한다.올레드 TV가 프리미엄 제품임을 감안하면 이같은 고속 성장의 의미는 더욱 크다. LG 올레드 TV의 평균판매단가(ASP)는 1996.3달러(약 224만8000원)로 글로벌 시장에 판매된 LCD(액정표시장치) TV의 ASP(498.7달러)의 4배 이상이다.올레드 TV가 성장에 힘입어 LG전자는 글로벌 시장에서 금액 기준으로 19.2% 점유율을 기록했다. 분기 점유율 가운데 역대 최대치다. 대수를 기준으로도 LG전자는 올레드와 LCD를 포함해 총 727만9000여대의 TV를 글로벌 시장에 출하했다. 전년 동기 대비 출하량을 15% 이상 늘린 것이다.LG 올레드 TV는 백라이트 없이 화소 하나하나가 스스로 빛을 내 화질을 보다 섬세하게 표현한다. 압도적 명암비와 블랙 표현, 뛰어난 시야각 등을 갖췄다. 압도적 성능과 차별화된 시청 경험을 인정받으며 차세대 프리미엄 TV로서의 지위를 공고히 하고 있다.옴디아는 지난해 365만 대 수준이던 올레드 TV 시장이 올해 580만 대 규모에 이를 것으로 전망했다. 전체 TV 시장에서 올레드 TV의 비중은 금액 기준 10%를 차지, 사상 처음으로 두 자릿수 점유율에 이를 것이란 예측이다. 