위니아딤채의 ‘위니아 보르도 냉장고’. / 사진=위니아딤채위니아딤채가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 늘어난 ‘홈족’을 겨냥해 만든 4도어 멀티 ‘위니아 보르도 냉장고’가 인기를 끌고 있다.이 냉장고는 프리미엄 와인셀러와 냉장고가 하나로 결합된 제품이다. 냉장고 상실에 와인을 52병까지 보관할 수 있는 와인 1룸형과 최대 104병까지 보관할 수 있는 와인 2룸형 2종으로 나뉜다. 2종 모두 온도편차 ±0.3도 초정밀 정온기술과 스마트 컨트롤로 운전되는 저진동 인버터 컴프레서를 적용해 최적 온도·습도 유지 및 저진동에 탁월한 성능을 구현, 가정에서도 고급 레스토랑처럼 와인 본연의 향과 맛을 경험할 수 있다. 두 모델 모두 업계 최초로 4도어 4룸의 쿼드(QUAD) 독립냉각 시스템을 적용하여 룸별 저장환경을 사용자가 원하는 데로 설정할 수 있다. 특히 와인 보관에 특화된 와인룸에서는 ▲레드 와인 ▲화이트 와인 ▲스파클링 와인 등 와인별 최적의 저장 온도를 지원한다. 와인룸 내 ‘와인 스페셜 드로어’와 ‘듀얼 보관 모드’를 적용하여 보관 온도가 다른 레드 와인과 화이트 와인 및 치즈, 열대과일, 초콜릿 등 안주류도 최적 상태로 동시에 보관할 수 있다.위니아 보르도 냉장고는 독립냉각 시스템 적용으로 와인뿐만 아니라 일반 신선식품 및 주료, 음료 보관에도 탁월한 성능을 제공한다. 하실 좌·우측 룸은 ‘컨버터블 플렉스 모드’를 적용했다. 정온냉장, 정온냉동뿐만 아니라 쾌속냉동, 생동, 육류, 프레시, 주류 등 소비자 라이프스타일에 맞게 다양한 형태의 냉장고로 편하게 사용할 수 있다. 와인 1룸은 ‘노블 브라운’, 2룸은 ‘로얄 와인’ 색상을 적용해 중후하고 세련된 분위기를 연출했다. 이 외에도 와인룸 내부에 리얼메탈 소재를 적용해 정온성을 높이고 건조와 습도에 강하며 견고한 고급원목 소재의 우드와인랙을 적용해 프리미엄 와인 냉장고로서의 고품격을 완성했다. 