[이데일리 ] KDB산업은행은 ‘하남 스타트업캠퍼스’ 설립을 위한 시설공간을 무상 지원한다고 25일 밝혔다. 하남 스타트업 캠퍼스는 바이오와 헬스케어 등 분야 스타트업의 유치와 육성을 위한 곳이다. 현재 10개 기업이 입주해 있다. 산은은 국민참여 확대와 지역사회 공헌 일환으로 지난 2019년 KDB 디지털 스퀘어(Digital Sqaure) 준공과 함께 하남시와의 연계 활용방안을 논의해왔다.산은은 신축 IT센터인 KDB 디지털 스퀘어 일부 공간(587㎡·178평)을 하남시에 무상 제공한다. 하남시는 이 공간에 스타트업캠퍼스를 설립해 건강도시 조성 관련 스타트업을 유치·육성하기로 했다.산은은 시장형 벤처투자 플랫폼인 KDB 넥스트라운드(NextRound)를 통해 연중 상시로 스타트업과 벤처기업 기업설명회(IR)를 실시하고 있다. 산은 관계자는 “이번 하남 스타트업 캠퍼스 설립 지원은 지역사회와 연계해 창업과 스타트업 활동을 촉진하는 데 그 의미가 있다”며 “앞으로도 청년 일자리 창출과 창업환경 조성을 위해 지역사회와 협업 모델 지원을 강화하겠다”고 밝혔다.‘하남 스타트업캠퍼스’. (사진=산업은행)이승현 ()