[머니투데이 ] 비대면 온라인 골프레슨 플랫폼 '포켓레슨'을 운영하는 어프로치가 패스트벤처스로부터 시드투자 유치에 성공했다고 25일 밝혔다. 최근 코로나19(COVID-19)로 인한 아웃도어 활동과 맞물려 골프 열풍이 불고 있는 가운데 어프로치는 시간과 장소 제약을 벗어나 더 쉽게 골프를 접하고 레슨을 시작할 수 있는 비대면 플랫폼으로 포켓레슨을 개발했다.골프를 처음 치는 '골린이'부터 바빠서 연습장을 갈 수 없는 연습생들, 좋은 코치를 찾아 서울로 올라오는 지방 학생 선수 등이 포켓레슨을 통해 효율적이고 보다 저렴한 레슨으로 실력 향상을 기대 할 수 있다고 어프로치는 설명했다. 신재식 어프로치 대표는 "한국은 글로벌 골프 분야를 주도하는 핵심 선수들과 뛰어난 학생 선수들을 많이 보유했지만 비싼 레슨비가 성장에 걸림돌이었다"며 "비대면 레슨으로 비효율을 개선하고 비용을 절감해 시장이 더욱 확대될 수 있길 바란다"고 했다. 패스트벤처스 관계자는 "다양한 글로벌 시장 경험과 서비스 운영 노하우를 가진 어프로치가 이번 투자를 통해 더 빠르게 한국시장에서 의미 있는 서비스로 성장하고 글로벌 골프 레슨 시장까지 확장되길 바란다"고 밝혔다.  