2·4대책에 정부 고민과 해법 절충점 담겨다양한 인센티브 제공해 불만 상쇄해야[서울=뉴시스] = 김형기 뉴시스 대표이사 사장이 25일 오전 서울 중구 플라자호텔 그랜드볼룸에서 열린 제3회 뉴시스 건설부동산포럼 '도심 주택공급, 새로운 길을 모색하다'에 참석해 개회사를 하고 있다. 2021.05.25. [서울=뉴시스]  = 김형기 뉴시스 대표이사 사장은 25일 "공공주도의 주택공급은 주민과 민간 사업자의 적극적인 동의와 참여를 전제로 하고 있다"고 강조했다. 김 사장은 이날 서울 중구 소공동 플라자호텔 별관 그랜드볼룸에서 '도심 주택공급, 새로운 길을 모색하다'라는 주제로 열린 제3회 뉴시스 건설부동산포럼 개회사를 통해 "공공주도의 주택공급은 국가가 적극적으로 주도해 주거문제를 해결하기 위한 정책"이라며 이같이 말했다.  이어 "주택 문제는 주민들이나 국민들이 얼마나 흔쾌히 동의해 주고, 보조를 맞춰주는 가에 달려있다"며 "민간사업자도 정부의 방향이나 정책에 대해 얼마나 흔쾌히 공감해 주고 함께 펼쳐나갈 의지를 보여주는 것이 중요하다"고 강조했다. 그는 "주택 문제 해결을 위한 어떤 해법도 100% 만족시키지 못한다는 점에서 불만이 있는 집단의 뭇매를 피할 수 없는 이슈"라며 "지난 2월4일 정부가 밝힌 부동산 정책에는 정부의 고민과 해법의 절충점 등이 담겨있다"고 설명했다. 그러면서 "많은 불만이 있을 수 있으나 다양한 인센티브를 제공해 불만을 상쇄시키겠다는 것이 골자"라며 "큰 틀은 마련됐지만 실행과정이 험난할 것으로 보여진다"고 밝혔다. 그는 "오늘 포럼은 정부가 진행하는 공공방식의 부동산 개발이 어떤 형태로 속도를 낼 것인지, 그 과정에서 불거질 수밖에 없는 이해충돌을 어떻게 풀어나갈 것인지 살펴보는 자리로 삼고자 한다"며 "전문가들의 의견을 꼼꼼히 챙겨서 우리 삶의 핵심인 주거문제를 어떻게 풀 것인지 팁을 얻기를 희망한다"고 말했다.