이르면 이달 말 발표되는 중대재해처벌법 시행령을 앞두고 재계와 노동계가 팽팽한 줄다리기를 이어가고 있다. 재계는 최종 책임을 지는 경영책임자에 대한 정의가 모호하고, 처벌 수위 역시 과도하다는 입장이다. 특히 상대적으로 여건이 열악한 중소기업은 충분한 준비 기간이 필요하다는 지적도 있다. 반면 노동계는 유예 대상 없이 전 기업을 대상으로 법이 시행돼야 하며, 처벌 수위 역시 더욱 높여야 한다는 주장을 이어가고 있다.25일 업계에 따르면 고용노동부, 산업통상자원부 등 정부는 이르면 이달 말, 늦어도 6월 초에 ‘중대재해처벌 등에 관한 법률’ 시행령을 확정해 입법예고할 예정이다. 재계 관계자는 “정부에서 초안을 마련하면 더불어민주당의 산업재해예방 태스크포스(TF)를 중심으로 당정협의를 거쳐야 한다”며 “이후 노사 의견 수렴 절차가 시작될 것”이라고 말했다.송영길(가운데) 더불어민주당 대표가 지난 12일 오전 평택항만공사에서 열린 현장최고위원회의에서 발언하고 있다. 더불어민주당은 최근 평택항 부두에서 화물 컨테이너 적재 작업을 하다가 숨진 고(故) 이선호 씨의 사고 현장을 찾아 안전 위험 요소를 점검하고 재발 방지 대책을 논의했다. /연합뉴스        중대재해처벌법은 안전 사고가 발생했을 때 사업주와 경영책임자의 형사책임을 강화하는 것이 골자다. 기존 산업안전보건법의 경우 사망 사고가 발생하면 책임자는 징역 7년 이하 또는 1억원 이하 벌금형을 받게 돼 있다. 중대재해처벌법은 여기서 더 나아가 1년 이상 징역 또는 10억원 이하 벌금형에 처해진다. 내년 1월부터 시행되지만 5인 미만 사업장은 법 적용 대상에서 제외되고 50인 미만 사업장은 3년간 유예된다.재계는 안전 사고를 철저히 방지해야 한다는 중대재해처벌법의 취지에는 공감하지만, 법 시행이 가져오는 파급효과가 큰 만큼 모호한 규정 등을 손질해 보완 입법이 필요하다는 입장이다. 경영책임자의 정의가 ‘안전보건에 관한 업무를 담당하는 사람’으로만 명시돼 있는 부분이 대표적이다. 재계는 사업장에서 안전·보건업무를 총괄·관리하는 안전보건관리책임자도 경영책임자가 될 수 있어야 하며, 이같은 책임자를 두고 있는 경우에는 대표이사의 책임은 제외해야 한다는 규정이 마련돼야 한다고 주장한다.작업 환경 중의 유해 요인이 단독으로 일으킨 질병을 뜻하는 ‘직업성 질병’의 범위 역시 시행령에 위임하기로 돼 있는데, 일반적인 회상이나 일사병, 저체온증 등 비교적 가벼운 질병도 포함되는 방향으로 논의되고 있어 재계는 우려하고 있다. 재계 관계자는 “하루이틀 치료받는 경우도 직업성 질병에 포함될 경우, 지금 규정대로라면 경영책임자는 무조건 교육을 받아야 한다”며 “중대 재해가 발생하면 사업장의 법 위반 사안이 없어도 무조건 교육을 받게 돼 있는 상황도 우려스러운데, 직업성 질병 범위조차 과도하게 넓어질 경우 기업 경영이 쉽지 않을 것”이라고 말했다.그래픽=김란희        재계는 중대재해처벌법이 시행되면 특히 중소·중견기업이 큰 타격을 받을 것으로 보고 있다. 재계 관계자는 “대부분의 산업재해는 건설현장과 제조업에서 많이 발생하는데, 특히 제조업의 경우 영세 제조업이 많다”며 “50인 이상의 작은 사업장이라 해도 안전장치를 제대로 갖춰야 하는 것은 맞지만, 일시에 다 준비해야 하는 상황은 재정적 어려움을 수반할 수 있다”고 말했다.고용노동부와 산업안전보건공단에 따르면, 지난 한 해동안 산업현장 사망자는 5인~49인 사업장에서 803명이 발생해 가장 많았다. 5인 미만 사업장이 500명, 100인~299인 사업장이 260명, 300인~999인 사업장이 255명, 50인~99인 사업장이 160명이었다. 1000인 이상 사업장은 84명으로 가장 적었다. 전년 동기 대비 증감율로 보면 100인~299인 사업장의 사망자가 8.3% 늘었고, 5인~49인 사업장의 사망자는 6.9% 증가했다. 나머지 규모 사업장은 전년과 비슷한 규모를 유지하거나 오히려 줄었다.노동계는 최근 산업현장에서 잇따라 발생한 사망사고를 계기로 중대재해처벌법을 더욱 강화해야 한다고 주장하고 있다. 노동계는 대부분의 중대 재해가 소규모 사업장에서 발생하는 만큼 50인 미만 사업장의 유예 기간을 줄이고 5인 미만 사업장 역시 법 적용 대상에 포함시켜야 한다는 입장이다. 또 중대재해 처벌 수위를 높이고, 경영 책임자에 ‘본사 대표 이사’를 포함시켜 중대재해의 책임을 물어야 한다는 목소리도 나오고 있다.재계는 보완 입법 없이 이대로 법이 시행되면 현장 혼란이 불가피하고 경영 불확실성이 커질 수 있다고 우려한다. 손경식 한국경영자총협회 회장은 지난 24일 “(중대재해처벌법으로 인해) 기업의 경영책임자들은 심대한 불안감을 느끼고 있으며, 사고를 예방하는데 민간뿐만 아니라 정부가 강력한 예방활동에 전력을 다해야 함에도 불구하고 기업에만 세계에서 유례 없는 책임을 전가하고 있다”며 “이대로 법률이 시행될 경우 실질적 예방효과보다는 책임소재 여부를 따지는 소송만 폭증하는 부작용이 우려된다”고 말했다.[ ] 