[파이낸셜뉴스] 한국토지주택공사(LH)는 ESG(환경·사회·지배구조) 채권 중 하나인 녹색채권을 시중금리 대비 0.01~0.02% 가량 낮은 금리로 발행했다고 25일 밝혔다. 이번에 발행한 채권 규모는 6300억원이다. ESG채권은 발행자금이 ESG분야 투자에 사용되는 채권으로, LH는 해당 채권으로 조달한 자금을 그린리모델링 사업과 에너지절약형 주택 건설 등에 투입한다.   최근 환경과 사회적 가치의 중요성이 커지면서 LH는 사회적 책임을 강화하고, 지속가능경영에 동참하기 위해 올해부터 본격적으로 ESG 채권을 발행키로 했다.   이번에 발행한 녹색채권은 LH가 국내채권으로 발행한 최초의 ESG채권이다. 환경부의 '녹색채권 가이드라인'에 따라 발행자금은 환경 개선을 목적으로 하는 녹색 프로젝트에 사용 가능하고 △조달 자금의 사용 △프로젝트 평가와 선정 과정 △조달 자금의 관리 △사후보고 의무사항 등을 충족해야 한다.   LH는 발행액 전액을 한국판 뉴딜 정책의 일환으로 시행 중인 노후 공공임대 그린리모델링 사업과 에너지효율등급 1+등급 이상의 에너지절약형 주택건설 재원으로 활용할 예정이다.   녹색채권의 평가인증을 담당한 나이스신용평가는 LH 녹색채권의 투자 대상사업이 에너지 절약, 이산화탄소 배출량 저감 등을 통한 환경개선 효과를 발휘할 것으로 평가해 녹색채권 인증 최고 등급인 그린 1등급(매우 우량)을 부여했다.   LH는 이번 녹색채권 발행을 기반으로 올 하반기에도 국내외에서 ESG채권을 추가 발행하고, 2024년까지 ESG채권 비중을 전체 채권 발행액의 50%까지 확대한다는 방침이다.   LH 관계자는 "이번 대규모 녹색채권 발행을 통해 국내 ESG채권 시장 활성화에 기여할 수 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로도 ESG 채권 발행을 통해 임대주택 그린리모델링, 에너지절약형 주택 건설 등 ESG 경영을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.        