세븐일레븐은 UN 국제 친환경 인증 'GRP'에서 편의점 업계 처음으로 최우수등급(AAA)를 획득했다고 25일 밝혔다.   GRP는 플라스틱 저감 및 지속가능한 해양환경 조성을 위한 글로벌 기후대응 가이드라인으로, UN이 우수사례로 선정한 국제 친환경 인증제도다.   세븐일레븐은 전사적으로 일관된 친환경 정책을 추진하는 한편 그에 따른 지속적인 성과 창출 노력이 높은 평가를 받았다. 특히 다양한 친환경 상품 출시와 사회공헌활동을 전개해온 점에서 후한 점수를 받았다.   세븐일레븐은 빨대없는 컵커피 개발과 친환경 PLA 용기를 활용한 간편식 확대, 무라벨 생수 '얼쑤얼水' 등 친환경 상품으로 큰 주목을 받았다. 또 플라스틱 자원 선순환을 위한 '순환자원 회수로봇' 운영, 일상 속 페트병 올바르게 버리기를 알리는 '라벨떼기는 말이야' 캠페인도 긍정적인 평가를 얻었다.   최경호 세븐일레븐 대표이사는 "세븐일레븐의 'Green7' 활동이 국제적으로 인정받았다"면서 "지속 가능한 미래가치를 창출하는 사회적 기업이 되기 위해 노력할 것"이라고 말했다.      