사진= 에스제이뷰티갤러리. 제공    광고업 및 헤어 메이크업 전문 뷰티숍 '에스제이뷰티갤러리'는 주부·비연예인 모델의 양성과 광고주 매칭을 지원한다고 밝혔다.에스제이뷰티갤러리 측에 따르면 일반인 모델은 전문 모델과 동일하게 메이크업을 하고 스타일링을 받는다. 화보와 영상 제작 또한 이루어지며 화장품 등 다양한 제품 광고의 배정을 기대할 수 있다고 한다. 이 과정에서 일반인 모델이 내야 할 비용은 없으며 모두 에스제이뷰티갤러리가 무상으로 지원한다고 전했다.사진= 에스제이뷰티갤러리. 제공    박신자 에스제이뷰티갤러리 원장은 "우리 모델들은 모델료를 받지 않는 대신 영업활동을 통해 수익이 나타난다."고 설명하며 "개인적으로 제품 구매자를 유치하면 인센티브를 받는 식이다. 또 일반인 모델은 여러 브랜드의 제품을 동시에 광고하는 것도 가능하다."고 말했다.이어 "기존 광고 시장은 대기업과 유명 모델 위주로 움직이는 경우가 적지 않았다. 에스제이뷰티갤러리는 그 틈새시장을 활용해 중소기업도 적은 비용으로 다양한 일반인 모델을 활용할 수 있도록 기반을 마련해 광고주와 모델 모두 동반 성장하는 전략을 내세웠다."라며 "사업을 준비할 때 최우선으로 고려한 가치가 상생이기 때문"이라고 강조했다.박 원장은 끝으로 "현재 에스제이뷰티갤러리를 통해 광고를 진행 중인 업체는 다섯 군데다. 업종은 화장품 분야에 집중돼 있다. 하지만 앞으로는 식품과 운동기구, 나아가 IT 등 분야를 가리지 않고 광고 영역을 넓혀갈 계획이다"라고 말했다.  