정품 등록 시, 모유감성 PPSU 젖병 증정 혜택영유아용품 브랜드 에디슨(㈜아이엔피)이 신제품 ‘스팀 소독&건조기’ 론칭을 기념해 라이브커머스 특가 프로모션을 진행한다고 밝혔다.5월 26일 낮 12시 네이버를 통해 진행되는 라이브커머스에서는 국내 최대 사이즈, 국내 스팀 소독기 중 가장 빠른 건조 시간을 자랑하는 ‘에디슨 스팀 소독&건조기’만의 차별화된 특징을 소개할 예정이다. 방송 시간 동안만 제공되는 프로모션 특가 혜택도 만나볼 수 있다.금번 ‘에디슨 스팀 소독&건조기’ 출시는 열탕 소독을 하고 싶지만 시간이 너무 오래 걸리고 더운 여름철에 땀 흘리며 자리를 지켜야 하는 번거로움 등으로 불편함을 호소했던 엄마들을 비롯해 UV소독기의 안전성과 제품 변색 등을 걱정하는 엄마들에게도 안심하고 쓸 수 있는 필수템이 될 것으로 기대된다.‘에디슨 스팀 소독&건조기’는 국내 최대 사이즈로 스탠다드 젖병 14개, 와이드 젖병 8개까지 한 번에 소독이 가능한 것이 특징이다. 때문에 여러 번 소독할 필요 없이 하루 한 번으로 간편하게 소독을 끝낼 수 있다. 부피가 큰 유아 식판이나 식기 등 많은 양을 한 번에 담을 수 있어 다둥이맘이나 쌍둥이맘, 연년생 자녀를 둔 경우, 더욱 편리하게 사용할 수 있다.또한 아이 수면을 방해하지 않는 조용한 스팀소독&건조기로 제작되어 소음이 도서관 수준인 약 45데시벨에 불과해 자녀의 낮잠시간이나 밤에도 사용이 가능하다.특히 에디슨만의 트렌디하고 감각적인 디자인 설계로 엄마들의 감성을 자극하면서도 편의성과 살균력을 높인 것도 주목할 만 하다. 스팀이 잘 들어갈 수 있는 구조로 젖병 입구가 바닥에 닿지 않아 안쪽 면과 바깥 면 모두 스팀이 구석구석 빠르게 퍼져 완벽한 살균 소독을 자랑한다.안전하고 위생적인 스테인리스 스틸 304 가열판을 사용해 세척이 편리하고 녹이 슬거나 냄새가 배일 걱정이 없다. 제품 사용 시, 고밀도 필터가 송풍구로 들어오는 공기를 한 번 더 걸러내 외부 공기로부터 발생할 수 있는 2차 오염까지 최소화했다.한편, 에디슨 공식스토어를 통해 정품 등록 시, 특별한 혜택도 제공 중이다. 정품등록을 하는 모든 고객에게 모유감성 PPSU젖병(정가 22,500원)을 증정하며, 제품 불량 및 고장 시, 1년 무상 새 제품교환 혜택도 제공된다. 신제품 에디슨 스팀소독&건조기 및 라이브커머스 론칭 프로모션 특가에 대한 자세한 내용은 네이버 에디슨몰 검색을 통해 확인할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 ▶ 