[머니투데이 ] 사진=KB손보KB손해보험은 서울 서초구 우면동에 두번째 도심형 요양시설'KB골든라이프케어 서초빌리지'를 오픈한다고 25일 밝혔다. KB손보는 지난 2016년 자회사 KB골든라이프케어를 세우고 요양산업에 진출해 2017년에 강동케어센터(주야간보호시설), 2019년에 위례빌리지(노인요양시설/주야간보호시설)를 개소했다. 위례빌리지는 KB손보가 만든 첫번째 도심형 요양시설로 개소 1년만에 입소 대기자가 1300여명에 달할 정도로 많은 고객들의 관심을 받고 있다. 서초빌리지는 저층 위주로 형성된 전원마을에 인접한 특성을 고려해 지상3층, 지하 2층 건물로 지어졌다. 정원 80명 규모로 '유닛케어'라고 일컫는 관리 시스템을 적용해 각각의 유닛 단위로 전담 직원이 관리 서비스를 제공한다. 첫 입소는 이달 26일부터 시작되며 사전접수에는 현재 300여명의 고객들이 입소를 신청한 상태다.   KB골든라이프케어 관계자는 "서초빌리지를 건축하면서 가장 중요하게 고려한 것 중 하나가 입지 특성을 충분히 반영하는 것이었다"며 "이번에 오픈하는 두번째 도심형 요양시설 서초빌리지도 선진국형 요양시설로서 그 역할을 톡톡히 할 것으로 기대된다"고 말했다. 