최고출력 387마력·최대토크 48.9kg.m운전 재미·역동적인 주행감각 초점코너·교차로 인식 속도 조절 기능 탑재메르세데스벤츠코리아는 25일 콤팩트 스포츠유틸리티차량(SUV) GLA의 고성능 모델인 ‘메르세데스-AMG GLA45 4매틱+’를 출시하고 본격적인 판매에 들어갔다. 가격은 7621만 원으로 책정됐다.마크 레인(Mark Raine) 벤츠코리아 제품&마케팅부문 총괄 부사장은 “올해 초 간담회에서 고성능 SUV 라인업을 굳건히 하겠다고 밝힌 것처럼 AMG GLB35 4매틱에 이어 새로운 고성능 소형 SUV 모델인 AMG GLA45 4매틱+를 선보였다”며 “보다 강력해질 AMG 라인업에서 AMG GLA45 4매틱+는 운전 재미와 실용성을 모두 만족시키는 모델로 새로운 드라이빙 경험을 제공할 것”이라고 말했다.이번에 출시한 AMG GLA45 4매틱+는 벤츠 소형 SUV 중에서 역동적인 성능과 주행감각에 초점을 맞춘 모델로 꼽을 수 있다. GLB 고성능 버전인 GLB35 4매틱보다 강력한 엔진을 탑재해 차별화했다. 다만 국내 출시 버전은 가장 강력한 모델은 아니다. 해외에서는 최고출력 421마력의 성능을 내는 GLA45 S 4매틱+가 판매된다.파워트레인은 2.0리터 가솔린 트윈터보 엔진과 8단 AMG 스피드시프트 듀얼클러치변속기(DCT)가 조합됐다. 최고출력 387마력, 최대토크 48.9kg.m의 성능을 발휘한다. 정지상태에서 시속 100km 도달에 소요되는 시간은 4.4초다. 벤츠 측은 강력한 성능 수치 외에 토크 곡선의 균형을 세심하게 세팅해 자연흡기 엔진에 버금가는 가속 반응과 동력 전달 감각을 구현했다고 강조했다. 기어비는 모든 속도 범위에서 즉각적인 가속력을 경험할 수 있도록 튜닝됐고 빠른 변속과 부드러운 연결성을 제공한다고 한다. 정지상태에서 최대 가속 성능을 지원하는 레이스스타트 기능도 적용됐다.AMG 토크컨트롤이 탑재된 가변형 AMG 퍼포먼스 사륜구동시스템(4매틱+)은 역동적인 드라이빙을 지원하면서 안정적인 주행을 돕는다. 2개의 전자식 컨트롤 멀티디스크 클러치가 리어 액슬 구동축에 결합돼 전·후면 뿐 아니라 좌·우측으로도 트랙션을 분배한다. 이를 통해 서킷 등 극한의 코너링 상황에서도 최적 접지력을 유지한다고 벤츠는 설명했다. AMG 라이드컨트롤 서스펜션은 롤링을 억제해 안정적인 움직임을 지원한다. 이전 모델에 비해 편안한 승차감을 제공하도록 업그레이드 됐다고 한다. AMG 라이드컨트롤의 지능형 댐핑 시스템을 활용해 운전자는 컴포트와 스포츠, 스포츠플러스 등 3가지 서스펜션 모드를 선택할 수 있다. 주행모드는 슬리퍼리와 컴포트, 스포츠, 스포츠플러스, 인디비주얼 등 총 5가지로 구성됐다. 엔진과 변속기 반응, 서스펜션과 스티어링 감도가 주행모드에 따라 달라진다.외관은 AMG 전용 디자인이 더해져 역동적인 느낌을 강조한다. 전면은 AMG 파나메리카 그릴과 실버 크롬 프론트 스플리터, 에어인테이크가 조화를 이룬다. AMG 모델을 상징하는 요소다. 측면은 쿠페 스타일 실루엣과 그레이 컬러 캘리퍼, 19인치 AMG 경량 알로이 휠이 눈길을 끈다. 후면은 크롬 장식이 더해진 4개의 테일파이프와 전용 범퍼가 장착됐다.실내는 고급 소재와 디지털 기술이 조합됐고 일반 모델보다 역동적인 느낌을 강조했다. 10.25인치 디지털 계기반과 MBUX 인포테인먼트 시스템이 탑재된 센터 디스플레이가 연결돼 와이드 디스플레이 스타일을 구현했다.주요 사양으로는 앞차와 간격을 유지하고 제동과 출발(재출발 시간 최대 30초)을 지원하는 액티브 디스턴스 어시스트 디스트로닉과 맵 정보를 기반으로 곡선 구간과 톨게이트, 원형 교차로 등을 인식해 자동으로 속도를 줄여주는 경로 기반 속도 조절, 교통 표지판 어시스트, 액티브 브레이크 어시스트, 액티브 차선 유지 어시스트, 액티브 스티어링 어시스트 등으로 구성된 드라이빙 어시스턴스 패키지를 비롯해 핸즈 프리 액세스, 키레스 고 패키지, 스마트폰 무선 충전, 스마트폰 통합 패키지 등이 기본 적용됐다.※ 이미지는 해외 판매 버전으로 국내 판매 모델과 사양 일부가 다를 수 있음.동아닷컴  