해당 기사 - CNBC 갈무리(서울=뉴스1)  = 미국의 대중 관세폭탄으로 탈중국을 결행했던 글로벌 제조업체들이 중국으로 다시 유턴하려는 움직임을 보이고 있다고 미국의 경제전문매체 CNBC가 24일(현지시간) 보도했다.글로벌 다국적기업이 탈중국을 할 때, 가장 선호했던 지역이 인도와 베트남이다. 그런데 최근 인도와 베트남에서 코로나가 창궐하고 있다.코로나 창궐로 이지역의 여행이 자유롭지 못한 것은 물론 공장도 제대로 가동이 되지 않고 있다. 이같은 문제가 해소되는 데는 상당한 시간이 걸릴 수밖에 없다. 이에 따라 글로벌 기업들이 다시 중국으로 회귀하려는 움직임을 보이고 있다고 CNBC는 전했다. 핀포인트 자산운용의 수석 이코노미스트인 장즈웨이는 이날 CNBC에 출연, 이같이 밝혔다.미국이 대중 관세폭탄을 퍼붓자 대만의 폭스콘은 생산라인을 인도와 베트남으로 이전했다. 그러나 최근 인도와 베트남에서 코로나가 창궐하고 있다. 이에 따라 폭스콘은 인도와 베트남 공장의 가동을 일시 중단했다.더욱 문제는 여행이 자유롭지 못하다는 점이다. 다국적 기업들은 인도와 베트남 공장에 직원들을 마음대로 보낼 수 없다. 이 지역에서 코로나 팬데믹(대유행)이 장기화할 경우, 탈중국을 단행한 일부 기업들이 중국의 공장을 재가동하거나 중국의 공급체인에 의존할 수밖에 없을 전망이다.현재 중국의 월별 수출 증가율은 20~40%에 달한다. 만약 인도와 베트남의 생산 활동이 조속히 정상화된다면 중국의 수출 증가율은 하반기 들어 둔화되겠지만 정상화에 시일이 걸린다면 중국의 수출 성장률은 내년에도 20% 웃돌 것이라고 장 이코노미스트는 전망했다.한편 인도는 이달 초 일일 확진자 수가 40만 명을 돌파하는 등 단일 국가 최고기록을 세우는 등 코로나19가 창궐하고 있다.베트남은 최근 들어 신규 확진자가 연일 세자릿수를 기록하고 있으며, 사망자도 보고되고 있다. 베트남은 엄격한 대책으로 방역 모범국으로 불렸지만 지난달 27일부터 북부 바짱주에 위치한 꽝쩌우 공단에서 집단감염 사례가 발생하며 확진자 수가 급증하고 