(출처=뉴시스/NEWSIS) /사진=뉴시스  [파이낸셜뉴스] 유럽 증시는 24일(현지시간) 일제히 상승했다. 경기회복 기대감과 백신접종 확산 모멘텀이 인플레이션 가속화 및 통화긴축 우려를 넘어서는 모습이다.   이날 영국 런던 증시의 FTSE 100 지수는 0.48% 오른 7,051.59로 마감했다. 프랑스 파리 증시의 CAC40 지수는 0.35% 상승한 6,408.49로 거래를 마쳤다. 독일 프랑크푸르트 증시는 휴장이었다.   유럽 기술주가 1% 오르며 상승세를 주도했다. 은행주나 원자재 관련주는 마이너스였다.   마크 헤이펄러 UBS 글로벌 자산운용 최고투자책임자(CIO)는 "글로벌 주식이 코로나19 이전 고점보다 약 20% 높지만 강한 실적 증가세와 합리적 수준의 밸류에이션은 추가 상승 방향을 가리킨다"고 말했다.   인플레이션 우려가 부각되지 않은 점도 이날 주가 상승 배경이 됐다.   이날 오스트리아, 덴마크, 헝가리, 노르웨이, 스위스, 독일 증시는 휴일을 맞아 문을 닫았다.        