온·오프라인 동시 개막제3회 코리아 핀테크 위크가 26일 오전 10시 온·오프라인으로 동시에 개막한다.금융위원회는 ‘코리아 핀테크 위크 2021’(fintechweek.or.kr/2021) 행사가 ‘핀테크와 지속가능한 금융혁신’을 주제로 26일부터 28일까지 3일간 열린다고 25일 밝혔다.오프라인 행사에서는 각국의 다양한 핀테크 동향을 공유하고, 핀테크 체험과 투자 기회를 제공한다. 개막식에서는 은성수 금융위원장의 환영사와 윤관석 국회 정무위원장, 주한 캐나다 대사 등이 축사 및 기조연설을 진행한다. 이어 올해 디지털 금융혁신 정책에 대한 설명회를 개최하고, 국내 핀테크 대표기업들이 기업과 혁신금융서비스를 소개하는 전시부스 시연과 우수기업 투자 유치를 위한 아이아르(IR) 행사를 진행한다.온라인 행사에서는 핀테크 기업과 투자자·금융회사간 1대1 온라인 미팅, 온라인 전시관을 통한 비즈니스 매칭, 핀테크 투자설명회 등을 개최한다. 또 일반국민, 학생, 예비취업자에 핀테크를 체험하고 취업 기회를 제공하기 위해 전시관, 채용관 등 다양한 프로그램을 마련한다. 