현지·매장 판매가 모두 공개한 ‘공정거래가’ 통해 긍정적 구매경험 제공© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 홈술, 혼술이 새로운 라이프스타일로 떠오르면서 대형마트, 백화점, 편의점 등에서 와인 판매량이 급증한 것으로 알려졌다. 이에 업계도 다양한 행사를 통해 와인 판매를 가속화하고 있는 상황이지만, 많은 소비자는 불투명한 판매가격에 불만의 목소리를 내고 있다. 국내 주류법에 따라 와인은 온라인 판매가 불가능한 품목이다. 일반적인 물품은 온라인을 통해 손쉽게 업체간 판매가를 비교할 수 있지만, 오프라인을 통해서만 구매할 수 있는 와인은 가격을 비교하는 데 한계가 있다. 같은 제품이라도 거주 지역이나, 구매 매장에 따라 가격 편차가 크다는 점은 와인 구매 자체를 꺼리게 하는 요인이다. 실제 10만 명이 넘는 국내 최대 와인 커뮤니티에서는 이른바 ‘영수증 공개 운동’이 진행되기도 했다. 이를 통해 업계 전반에 만연한 가격 거품을 걷어내자는 모습이다. 이러한 상황에서 와인 프랜차이즈 선두주자 ‘오늘, 와인한잔’을 운영하고 있는 ‘오늘연구소’도 새롭게 와인 소매샵 ‘오늘, 마켓’을 선보이며 주목받고 있다. 오늘, 마켓은 ‘공정거래가’ 제도로 합리적인 가격에 와인을 판매한다. 매장에서는 와인의 현지 가격과 매장 판매가격을 소비자에게 모두 공개한다. 가격 구조를 투명하게 공개하면서 소비자가 그동안 와인을 구매할 때 느꼈던 불안감을 해소하고, 와인 구매에 대한 긍정적인 인식을 심어준다는 데 있다. 판매가는 현지 가격의 1.8배로 설정돼 있는데, 상황에 따라 현지보다 더 저렴한 가격으로 제품을 구매하거나, 직구보다 더 저렴한 구매도 가능하다. 오늘, 마켓 관계자는 “그동안 와인 소비자들은 제품을 구매하는 순간마다 과도하게 높은 가격에 구매하는 것은 아닌지 불안감에 시달리고 있었다”며 “오늘, 마켓이 기존 관행에서 벗어나 소비자가 합리적인 가격으로 부담 없이 와인을 즐기는 문화를 확산시키는 계기가 되길 바란다”고 