오는 28일 오전 11시부터 네이버 쇼핑 라이브에서 만날 수 있어설황송이버섯. 전북 순창군은 오는 28일 오전 11시부터 라이브 커머스를 통해 순창 산 설황송이버섯을 할인 판매한다.(순창군 제공)2021.5.25/© 뉴스1(순창=뉴스1)  = 전북 순창군이 코로나19 장기화에 따라 판로 개척의 어려움을 겪고 있는 농가들을 돕기 위해 오는 28일 오전 11시부터 라이브 커머스로 지역특산품을 판매한다.‘라이브 커머스’는 온라인 실시간 방송으로 소비자와 직접 소통하며 제품을 소개하고 판매하는 방식의 신개념 쇼핑 플랫폼이다. 최근 비대면 소비문화 확산으로 주목받고 있는 방식이다.이번에 판매되는 농산물은 순창 산 ‘설황송이버섯’이다. 네이버쇼핑 검색창에 ‘쇼핑명소’를 입력하면 전국 어디서든 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 설황송이버섯은 송이버섯과 표고버섯을 접목해 만든 순창의 떠오르는 특용작물이다. 볶음요리나 구이로 많이 활용되며 생으로 섭취하면 식감이 탁월하고 향도 진하다.군은 3만5000원에 거래되던 버섯 1㎏을 1만7000원(택배비 별도)에, 4만5000원에 거래되던 버섯키트 2세트를 3만5000원(택배비 포함)에 판매한다. 할인기간은 6월4일 오전 11시까지다.순창군은 지난해도 라이브 커머스를 통해 가래떡과 스틱벌꿀, 사과대추 등 지역특산품을 판매했다. 당시 코로나19로 위축된 오프라인 판매를 만회하는 효과를 톡톡히 거둔 바 있다.한편, 군은 앞으로 총 6차례의 라이브 커머스를 통해 청정 순창지역에서 생산되는 농·특산물 판매에 나설 계획이다. 다음달 11일에는 가향식품의 생강도라지청과 도라지정과를 판매할 예정이다. 노홍균 순창군 문화관광과장은 “코로나19 장기화와 집중호우 피해로 힘들어 하는 농가를 위해 비대면 쇼핑 방송을 활용, 순창군의 우수한 농산물을 알리는데 노력하겠다”고 