[머니투데이 ] 철도안전관리 수준이 3년 연속 개선되고 있는 것으로 나타났다. 인천교통공사가 가장 좋은 점수를 받았고 부산교통공사와 한국철도공사가 그 뒤를 이어다. 국토교통부와 한국교통안전공단은 국내 철도운영기관과 철도시설관리기관을 대상으로 시행한 '2020년도 철도안전관리 수준평가' 결과를 25일 발표했다.철도안전관리 수준평가는 운영기관 등에서 자발적으로 안전최우선 경영을 할 수 있도록 유도하고 경영진부터 현장 종사자까지 철도 안전문화를 확산시키기 위해 도입됐다.2018년 처음 평가를 실시한 이후 3년 연속으로 안전관리 수준이 개선되고 있는 것으로 나타났다. 2018년에는 77.10점, 2019년에는 81.54점을 받았고 지난해(올해 평가)는 85.24점을 받았다.2017년 문재인정부 출범 이후 철도사고 건수는 46%(105건→57건)가 감소했으며 사망자는 33%(18명→12명)가 감소했다. 지난해 운행장애는 247건으로 전년대비 29%가 줄었다.기관별로는 인천교통공사가 최고순위를 기록했고, 부산교통공사와 한국철도공사가 그 뒤를 이었다.경기철도와 서울교통공사는 각각 C등급과 D등급을 기록하여 한국교통안전공단이 해당 기관에 철도안전 컨설팅(5월~6월)을 제공할 예정이다.강희업 국토부 철도안전정책관은 "이번 결과를 대상기관, 관련부처, 지자체에 통보해 경영평가 등에 반영되도록 할 계획"이라며 " 앞으로도 사고·장애를 예방하고, 이용객 편의를 도모하도록 안전관리를 강화하겠다"고 밝혔다. minuk@