출시 2달만에 6000장 발급프리미엄 카드로는 이례적 신한카드가 해외 브랜드와의 협업으로 시작한 '메리어트 신한카드'가 입소문을 타며 높은 관심을 끌고 있다. 25일 카드 업계에 따르면 '메리어트 본보이 더 베스트 신한카드'는 최근 6000장 발급을 앞두고 있는 것으로 파악됐다. 연회비가 26만원이라 프리미엄 라인으로 분류되는 카드임에도 불구하고 출시되자마자 발급이 이뤄지는 것은 이례적이라는 분석이 나온다. 신한카드 내부적으론 연내 1만장 달성은 무난할 것으로 보고 있다.  이 같은 관심에는 높은 충성도를 가진 해외 브랜드와 손잡은 전략이 주효했다는 분석이다. 신한카드가 손잡은 메리어트인터내셔널은 전 세계 133개국에서 메리어트, 웨스틴, 쉐라톤 등 30개 브랜드 호텔 7600여 개를 운영하는 세계 최대 호텔 그룹이다. 신한카드는 이케아와 손잡고 이케아 매장에서 할인을 제공하는 '이케아 패밀리카드'를 출시하기도 했다. '메리어트 카드'는 가입만으로 메리어트 본보이 골드 엘리트 등급이 카드 보유 기간에 기본 제공된다. 이용 실적에 따라 플래티늄 엘리트 등급으로 업그레이드도 가능하다. 전 세계 메리어트 본보이 참여 호텔에서 카드를 이용하면 1000원당 1~5메리어트 본보이 포인트가 적립된다. 전 세계 체인 호텔에서 사용할 수 있는 연 1회 무료 숙박권과 국내 메리어트 참여 호텔 조식 5만원 할인 연 2회, 공항라운지 혜택도 제공한다. 신한카드는 다양한 국내 브랜드와 손잡으며 SK렌터카와 함께 전용 PLCC인 'SK렌터카 신한카드 마이카'도 출시했다. 이 카드는 일반적으로 장기 렌트 계약 시 현금으로 납부하는 보증금을 카드로 결제할 수 있다.[]