당뇨병 등 합병증·기저질환 동반한 포도막염 치료시 협진진료 중요© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바 = 포도막염은 초기에 진단해 치료하지 않으면 만성으로 진행돼 실명까지 발생할 수 있다. 특히 당뇨 등 합병증이나 기저질환이 동반된 경우 안과 단독으로 치료하기 쉽지 않아 타 진료과와 협진이 필요하다.포도막은 빛의 양을 조절하는 홍채, 빛의 초점을 맞추는 모양체, 망막에 산소와 영양분을 전달하는 맥락막을 둘러싸고 있다. 혈관이 많이 연결돼 검붉은 빛을 띠고 포도껍질을 닮은 막이라 '포도막(UVEA)'라 부른다.포도막염은 이 막에 염증이 생기는 것으로 염증의 위치에 따라 Δ전포도막염 Δ중간포도막염 Δ후포도막염이라 부른다. 김기영 경희대병원 안과 교수는 25일 "포도막염의 증상으로는 충혈, 시력저하, 통증, 날파리증(눈앞에 날파리들이 떠다니는 것처럼 염증물질들이 보이는 증상)이 대표적"이라며 "이러한 증상들은 백내장, 녹내장등 다른 안질환과 비슷해 진단이 쉽지 않다"고 말했다.감염성 포도막염은 원인이 되는 균주를 찾아 그에 맞는 항생제, 항바이러스제, 항진균제를 이용한다. 비감염성 포도막염은 스테로이드 치료와 생물학적 제제를 사용한다.김기영 교수는 "포도막염은 녹내장, 백내장 만큼 흔한 안과계 질환이나 잘 알려지지 않았다"며 "비슷한 증상의 다른 안과 질환과는 치료법이 달라 초기에 진단하여 치료하지 않으면 만성으로 진행되고 실명까지도 발생하게 된다"고 설명했다.포도막염은 만성질환이고 치료 효과도 빠르게 나타나지 않는다. 중간포도막염, 후포도막염의 경우 보통 3년 이상 지속적인 치료가 필요하다. 스트레스를 잘 관리하고 염증을 악화시키는 음주, 흡연도 조절해야한다. 포도막염은 관절염, 소화기, 피부 및 신경질환 등과 같이 눈과는 먼 부위의 질병이 원인인 경우도 있다. 특히 당뇨병 환자의 경우 스테로이드 치료시 당 수치가 급격하게 상승하는 부작용이 발생한다. 류마티스 질환인 베체트병 환자의 경우도 기저질환 치료가 우선돼야 한다. 김기영 교수는 "합병증이나 기저질환이 동반된 포도막염은 안과 단독으로 치료가 쉽지 않다"며 "타 진료과와 협진으로 진단하고 원인을 파악하여 치료하는 것이 중요하다고 