[디지털타임스 ] 대상 청정원은 간편식 브랜드 '호밍스(HOME:ings)'를 론칭하고 메인 요리와 볶음밥 등 신제품을 출시했다고 25일 밝혔다.청정원 '호밍스'는 '홈'에 현재진행형 '아이엔지(ing)'를 결합해 가정에서 직접 만들어 즐기는 '제대로 된 식사'를 통해 느끼는 만족감을 담아냈다. 대상은 호밍스를 통해 소비자들이 간편하게 즐길 수 있는 고품질의 제품을 선보인다는 방침이다.청정원 '호밍스'를 통해 첫 선을 보이는 제품은 간단한 조리를 통해 즐길 수 있는 메인 요리와 볶음밥이다. 메인 요리는 집에서 직접 만들어 먹기에 번거로운 구이, 전골, 볶음 등을 맛집 레시피로 만들어 누구나 쉽게 즐길 수 있게 했다. 언양식 바싹 불고기·청송식 닭불고기·서울식 소불고기전골·부산식 곱창전골 등 4종은 각 요리에 필요한 고기, 야채, 양념, 육수 면사리 등 모든 재료가 손질된 상태로 들어있어 10분 내로 근사한 요리가 완성된다. 기존의 HMR처럼 조리된 상태가 아니라 신선한 생고기와 생야채를 급속냉동해 재료의 영양과 식감을 그대로 즐길 수 있는 것이 특징이다.함께 선보이는 춘천식 치즈 닭갈비와 마포식 돼지양념구이는 간편하게 전자레인지에 3분만 데우면 요리가 완성된다.볶음밥은 통새우 볶음밥·닭가슴살 볶음밥·소고기 볶음밥·햄야채 볶음밥·대게와 랍스타 볶음밥 등 5종을 출시한다. 기존 소비자들이 볶음밥을 먹을 때 기름 섭취에 대한 부담이 있다는 것에 주목하고, 건강에 좋은 고품질의 올리브유를 사용했다. 볶음밥 고유의 풍미를 내기 위해 100% 스페인산 올리브유와 향긋한 파기름을 함께 사용해 그윽한 불향을 입혔고, 밥알 하나하나를 급속 동결시켜 갓 볶아낸 볶음밥의 고슬고슬한 식감을 그대로 살렸다.대상 관계자는 "호밍스는 소비자가 메뉴를 고민해 직접 요리하고, 맛있게 식사를 하는 모든 순간을 만족스럽게 하기 위해 준비한 청정원의 새로운 가정간편식 브랜드"라며 "앞으로도 소비자들이 간편하게 '제대로 된 식사'를 즐길 수 있도록 기존 가정간편식과 차별화한 제품을 선보일 계획"이라고 말했다.  대상 청정원이 새 HMR 브랜드 '호밍스'를 선보인다. <대상 제공>     