[머니투데이 ] 파수는 경기 오산시청에 자사 재택근무 문서 보안 솔루션인 '파수 엔터프라이즈 DRM'을 제공한다고 25일 밝혔다.최근 공공기관에서도 정부원격근무서비스(GVPN)을 활용한 비대면 근무가 확대 시행되는 가운데 오산시청은 보안이 취약한 재택·파견·이동 근무 환경에서 업무를 할 때 중요 정보를 보호할 수 있도록 파수 엔터프라이즈 DRM을 도입했다.파수의 재택근무용 엔터프라이즈 DRM은 중요 내용을 담은 데이터를 암호화해 접근 권한을 통제하고 추적하는 기능을 제공한다. 이 솔루션을 적용하면 GVPN이 연결된 동안 PC에서 생성하거나 저장한 문서와 내부 업무 시스템에 접속해 다운로드한 문서 등이 실시간 암호화된다. 암호화 문서를 다시 사내 업무 시스템으로 업로드하면 자동 복호화된다. 암호화된 문서는 사용자 권한별로 열람·편집·인쇄·캡처 등이 실시간 제어되고 문서의 모든 사용 내역이 DRM 서버로 실시간 전성돼 중요 정보 유출시 사후 추적을 할 수 있다. GVPN 연결을 해제하면 평소의 PC 환경으로 변환되고 암호화된 문서의 무단 열람이 불가능해진다.오산시청 관계자는 "코로나 19 사태로 기관의 근무환경이 변하다 보니 보안이 취약한 재택근무 환경에서도 안전한 문서 작업이 가능한 시스템이 필요했다"고 솔루션을 도입한 배경을 설명했다.조규곤 파수 대표는 "비대면 문화의 일상화로 업무를 진행하는 장소가 기관·기업 내부에 국한되지 않다보니 원격 근무를 위한 보안 환경을 마련하려는 곳들이 늘어나고 있다"며 "파수 솔루션을 통해 보안성과 업무 효율성을 모두 고려한 스마트워크 환경을 구축할 수 있을 것"이라고 말했다. 