사진=디올 제공       사진=디올 제공       사진=디올 제공     디올의 2022년 리조트 컬렉션이 공개됐다.   그동안 카우스, 다니엘 아샴 등 다양한 아티스트와 협업해온 디올 크리에이티브 디렉터 킴 존스는 이번 컬렉션을 30년 동안 디올을 이끌어온 디자이너 마크 보한의 1960년대 디자인에서 영감을 받아 만들었다고 밝혔다.      사진=디올 제공       사진=디올 제공     공개된 2022년 리조트 컬렉션에서는 디올 오블리크 패턴을 미묘한 형태로 활용하는 모습이 주를 이뤘다. 또한 빈티지 크리스찬 디올 아틀리에의 스타일을버튼업 바시티 재킷과 베이스볼 셔츠로 표현해 멋스러움을 살렸다. 더불어 와이드 팬츠와 박시한 슈트 재킷을 비롯한 레오파드 패턴 재킷과 새들백 등은 미니멀하면서도 세련되게 재해석돼 구매욕을 불러 일으켰다.    디올의 크리에이티브 디렉터 킴 존스는 이번 컬렉션에 대해 “분명 고객들은 기존 디올의 실루엣을 편하게 느끼겠지만 우리는 비율을 가지고 조금씩 다양한 시도를 함으로써 테일러링을 조금 덜 포멀하게 만들고 싶었다”고 설명했다. 컬러 구성에 대해서는 “지난 3년간 우리가 가장 즐겨 사용해 온 세 가지 컬러를 조합했다”며 “이는 우리가 다음 스텝으로 옮겨가기 위한 것”이라고 덧붙였다.   강민선 온라인  ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보