[부산=뉴시스]  = 부산시가 7월 2~4일 영화의전당 일대에서 ‘2021 부산푸드필름페스타(BFFF)’를 개최한다.음식과 관련된 각국의 다양한 영화와 다큐멘터리를 소개하는 동시에 관객들이 음식과 영화를 더욱 재밌게 즐길 수 있는 음식영화축제다. 부산의 대표산업인 영화와 식품산업을 융합해 산업적 상생 방향을 제시한다.올해는 코로나19에 시달리는 관객들이 여유를 느낄 수 있도록 ‘비터스위트(달콤쌉싸름한)’를 메인 주제로 삼았다. 커피와 차 그리고 디저트를 통해 인생의 달콤쌉싸름함을 관객들과 나눈다.부산푸드필름페스타는 3개 프로그램 섹션과 부대행사로 이뤄진다 ▲영화 상영 전 프로그램 가이드 ‘쿡! 톡!’ ▲예매 시작과 동시에 매진된 인기 프로그램으로 영화 속 음식을 알아보는 미식클래스 ‘푸드테라스’ ▲푸드콘텐츠에 대한 이야기를 전문가들과 함께 나누는 ‘푸드살롱’ 등 다양한 프로그램을 마련했다.또 ▲야외에서 펼쳐지는 전국의 유명 ‘푸드트럭 존’ ▲부산의 '핫'한 음식점들의 팝업스토어 ‘무비푸드존’ ▲영화를 보며 자유롭게 음식을 먹을 수 있는 야외광장 이벤트인 ‘포트럭 테이블’ 등 다채로운 부대행사도 선보일 예정이다.송삼종 부산시 문화체육국장은 “올해 부산푸드필름페스타는 코로나19 사태 장기화로 지쳐가는 시민들에게 하루 정도 달콤한 휴식을 선사할 수 있을 것”이라며 “영화관람부터 부대행사까지 안전한 행사 진행을 위해 심혈을 기울이고 있다”고 말했다.