조은기 교촌에프앤비 총괄사장(오른쪽 두번째)과 윤화섭 안산시장(왼쪽 첫번째)이 25일 경기도 안산시청에서 ‘안산시 스포츠 유망주를 위한 후원금 전달식’ 행사를 갖고 기념사진촬영을 하고 있다. (사진제공=교촌에프앤비)[아시아경제 ]치킨 프랜차이즈 교촌치킨을 운영하는 교촌에프앤비가 25일 경기도 안산시에 스포츠 유망주를 위한 후원금 1500만원을 전달했다고 밝혔다. 안산시에 전달한 후원금은 안산시와 초록우산 어린이재단이 경기도 안산시의 스포츠 유망주 10명을 선별해 지급 할 예정이다.후원금은 이달 7일에서 9일 총 3일 간 개최된 KLPGA 대회 ‘제7회 교촌 허니 레이디스 오픈’ 경기 중 진행된 허니 기부존 이벤트에서 적립됐다. 허니 기부존은 대회 코스 중 17번 홀에 마련된 기부존에 선수들의 볼이 안착될 때마다 50만원의 기부금이 적립되는 이벤트다.이번 대회에서는 허니 기부존 적립금과 교촌 본사의 사회공헌 기금이 더해져 총 1500만원의 기부금이 마련됐다. 마련된 후원금은 이번 대회가 열린 경기도 안산시 스포츠 유망주 10명에게 전달해 그들의 꿈을 지원할 계획이다. 