[서울경제] 바세츠아이스크림에서 선보인 천연 착즙쥬스가 소비자들의 많은 관심을 받고 있다. 올초 패키지 상품으로 구성하여 구정세트로 선보였던 바세츠의 천연착즙쥬스는 첫 선을 보인 이후 아직까지도 꾸준히 사랑받는 베스트 상품 중 하나다. 먹기 편한 파우치 형태로도 판매되고 있다. 바세츠의 천연착즙쥬스는 터키에서 온 NFC 방식으로 제조한 물 한 방울 섞지 않은 100% 착즙쥬스이다. NFC방식으로 농축하지 않고 설탕, 정제수, 합성보존료, 합성착향료, 함성착색료 무첨가로 바세츠아이스크림과 같이 안심하고 먹을 수 있다. 바세츠 관계자는 “선물세트로도 많은 사랑을 받은 착즙쥬스를 더 많은 사람들이 알아주시고 애용하셨으면 좋겠다”며 “바세츠아이스크림에서 아이스크림 외에도 다양한 디저트도 함께 맛보시길 바란다”고 전했다. 한편 바세츠아이스크림은 4번가쿠키, 천연착즙쥬스 등과 협약을 통해 디저트 제품 라인도 확대에 적극적인 모습을 보이고 있으며 ‘건강한 아이스크림’, ‘건강한 디저트’ 등으로 불리고 있다./ 