스포츠 마케팅 강화 ㈜이지함화장품의 피부과 전문화장품 브랜드 ‘닥터슈라클’은 프로골퍼 차강호와 스폰서 계약을 체결했다고 25일 밝혔다.이에 따라 차강호는 ㈜이지함화장품 대표 브랜드인 ‘닥터슈라클’ 로고가 부착된 모자를 착용하고 출전하게 된다.차강호 선수는 한국체대 4학년 재학 중으로 2018년부터 국가대표 상비군으로 활동하고 있다. 지난해 6월 프로에 입회한 이후 ‘2020 스릭슨투어’ 3차와 11차 대회 각 5등을 거머쥐는 등 신인으로서 눈에 띄는 성장세를 보이고 있다. 차강호는 이번 스폰서십 계약과 관련해 “스폰서십 계약으로 심리적으로 안정적인 경기를 할 수 있을 것 같아 기쁘다”며 “좋은 성적으로 닥터슈라클의 명성을 더 높이겠다”고 말했다. 김상명 ㈜이지함화장품 대표는 “차강호 선수가 매 경기에 집중하며 최고의 역량을 발휘할 수 있도록 적극적으로 지원할 계획”이라며 “스포츠 마케팅을 통해 닥터슈라클과 차강호 선수가 동반 성장하길 기대한다”고 말했다. 한편, 닥터슈라클은 따가운 야외 햇살에서도 강력한 자외선 차단을 해주는 ‘프로밸런스 바이오틱스 클리어 업 선’(SPF50+, PA++++)을 새롭게 출시한다. 골프와 같이 야외에서 자외선 차단이 중요한 활동들을 하는 고객들에게 효능, 효과가 뛰어난 피부과 코스메슈티컬 화장품을 선보일 계획이다. [ 