제이슨 표 플레이스에이 대표 (플레이스에이 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 인공지능(AI) 서비스 플랫폼 기업 플레이스에이가 제이슨 표 신임대표를 선임했다고 25일 밝혔다. 플레이스에이는 네이버 스노우와 AI 영상인식 기업 알체라가 공동 설립한 합작법인(JV)이다.표 신임대표는 구글에서 통신 및 이머징테크 인더스트리 매니저를 역임했으며 글로벌 투자은행(IB)인 모건스탠리, BNP파리바, JP모건 등에서 마켓 전략 및 투자 전문가로 활동했다. 그는 글로벌 더마코스메틱 브랜드 리더스코스메틱의 최고재무책임자(CFO)로 역임하며 기업전략, 신사업개발, 글로벌 파트너십 등을 담당하기도 했다.플레이스에이는 표 신임대표 선임을 통해 사업 영역을 다각화해 글로벌 AI 서비스 플랫폼 기업으로 도약한다는 계획이다.표 신임대표는 "탄탄한 AI 기술력과 획기적인 서비스 기획력을 갖춘 플레이스에이에 합류하게 되어 기쁘다"며 "네이버 스노우, 알체라와의 긴밀한 협력을 바탕으로 전 세계 이용자들에게 새로운 차원의 기술을 경험하게 해주는 AI 서비스 플랫폼 기업으로 도약을 이뤄내고 싶다"고 말했다.황영규 전 대표는 "대표 변경을 통해 플레이스에이의 독자적인 사업영역을 구축함으로써 글로벌 인공지능 시장의 새로운 패러다임을 이끌어나갈 것으로 기대한다"고 밝혔다. 황 전 대표는 플레이스에이의 등기이사직을 유지하며 알체라 대표로 AI 솔루션 사업확장에 주력할 예정이다.한편 플레이스에이는 네이버 스노우와 알체라의 조인트벤처로 지난해 12월에 공식 출범했다. 회사는 AI 분야 연구 및 솔루션 개발을 진행하고 있다.특히 해외에서 최고 수준으로 평가받고 있는 실시간 전신 인식 기술의 경우, 신체의 움직임을 실시간으로 정교하게 가상환경에 복제하는 강점으로 네이버 Z의 메타버스 플랫폼 제페토 스튜디오에 탑재될 예정이다. 이를 토대로 회사는 설립 6개월 만에 혁신성장 유형 벤처기업 인증을 획득하는 등 기술력과 사업성을 인정받았다.[약력] Δ1983년 출생 Δ아이비 비즈니스 스쿨(HBA) Δ하버드 비즈니스 스쿨(PLD) Δ2005년~2007년 에이티커니 전략컨설턴트 Δ2007년~2010년 모건스탠리 스트래티지스트 Δ2011년~2013년 BNP파리바 디렉터 Δ2013년~2015년 JP모건 VP Δ2015년~2019년 리더스코스메틱 CFO Δ2019년~2021년 구글 인더스트리 매니저 Δ2021년~ 플레이스에이 최고경영자(CEO)