평생에 한 번은 꼭 해야 할 창업!  포스텍, 비원플러스, 동아일보 미래전략연구소가 예비 창업자를 위해 18시간의 철저한 실무 중심 창업교육 과정을 마련했습니다. 최고의 전문가들이 창업 아이템 발굴부터 사업계획서 작성과 투자자를 대상으로 한 피칭 교육까지 원스톱으로 진행하는 체계적인 프로그램입니다. 수료 후에도 창업경진대회 참가나 정부지원사업 신청 등을 컨설팅하고 최신 경영 트렌드 기반의 프리미엄 콘텐츠를 제공합니다. 최고의 창업멘토단을 통해 실패를 줄이는 창업의 해법을 찾아보시기 바랍니다. ○대상: 이직과 창업 사이에서 고민하는 분, 사내 벤처를 꿈꾸는 열정적인 직장인, 제2의 인생을 설계하는 은퇴(예정)자, 창업 실패자 등 ○주요 과정: 창업 케이스스터디, 창업 트렌드 및 아이템 이해, 창업 계획 수립 및 방법론, 고객 중심 비즈니스 모델링과 사업제안서 작성, 성공적인 피칭법, 스타트업 재무전략 등○모집 기간: 2021년 6월 3일(월)까지○교육 일시 1) 주중반: 주 2회(화·목) 오후 7~10시, 6월 8~24일 2) 주말반: 주 1회(토) 오전 10시~오후 5시, 6월 5~19일○장소: 서울 광화문 동아일보사(추후 변경 가능)○교육비: 77만 원(부가가치세 포함)○문의: www.dbredu.com, 02-2020-0435, 