[서울=뉴시스]  = SK렌터카는 기존 인터넷 견적과 계약 기능을 보다 손쉽게 이용하도록 대폭 개선한 온라인 다이렉트 서비스 '이지 다이렉트(Ezy Direct)'를 새롭게 출시한다고 25일 밝혔다.이지 다이렉트는 PC와 모바일로 고객 데이터가 반영된 차량별 견적을 간편하게 확인해 계약하게 해주는 서비스로, 기존보다 빠르고 정확한 프로세스를 자랑한다.  SK렌터카는 고객 정보를 기반으로 언제 어디서나 동일한 견적을 내도록 시스템을 구현했다. 통상 오프라인을 통해 이뤄지는 견적 서비스는 고객 신용정보 등이 제대로 반영되지 않거나 영업사원에 따라 상이한 경우가 많은 반면, '이지 다이렉트'는 고객별 정보 확인을 통해 정확한 대여료를 산출해준다. 특히 견적 후 계약을 권유하는 전화·문자 등을 하지 않아 부담을 덜었다.SK렌터카는 '카 매니저' 운영을 통해 계약 이후 출고 및 사후관리까지 책임진다. 계약 시점부터 담당 매니저가 매칭되며, 고객이 차량을 인도받는 장소에 함께 방문해 차량 내·외부 상태 확인 및 옵션 설명을 도와준다. 또한 계약 기간 동안 고객의 궁금증, 불편 사항 등도 관리한다.SK렌터카는 신용카드 자동 결제 시스템을 도입, 고객이 정한 날짜에 자동으로 대여료를 결제할 수 있도록 하는 등 결제 방식을 다양화에도 힘썼다. 향후 카카오나 SK Pay 등 간편 결제 시스템도 도입할 예정이다.SK렌터카 관계자는 "고객 편의성 향상뿐만 아니라 개인별 맞춤 대여료를 안내하며 정확한 견적을 제공해 기존 장기렌터카 고객의 번거로움을 해소하는데 초점을 뒀다"며 "향후 금융권과의 다양한 협업 등을 통해 서비스 가치를 더욱 높여가겠다"고 밝혔다.