(사진제공=함께하는 사랑밭)[이데일리 ] 실천하는 NGO 함께하는 사랑밭은 지난 5월 18일 장흥군청과 아동 공부방 가꾸기 사업 및 위기가정 지원 업무 협약식을 진행했다고 밝혔다.이번 협약식을 통해 두 기관은 위기가정을 위한 5천만 원의 사업비 지원을 약속하였으며, 주거 환경과 학습 공간이 열악한 아동가정 12가구에 도배장판·창호·방습 등 환경 개선은 물론 컴퓨터, 책걸상, 옷장, 침대 등 공부방 물품을 지원하기로 했다. 함께하는 사랑밭과 장흥군청은 이번 지원을 통해 열악한 환경에 놓여있는 아동이 심리적 안정을 되찾고, 건강하게 성장하길 바라는 마음에 진행했다고 밝히며 하반기에는 5가구의 공부방 가꾸기를 추가로 진행하기로 했다고 전했다.업무 협약식에 참석한 임광심  함께하는 사랑밭 기획이사는 “생활환경은 성장기 아동의 정신적·육체적 성장에 많은 영향을 미친다고 생각한다. 미래의 주인공인 아동이 안전하고 편안한 환경에서 자기 삶의 주인공으로 성장하길 바란다”며 “우리 기관은 지원이 필요한 아동과 위기로 어려움을 겪고 있는 저소득가정에 힘이 될 수 있도록 장흥군과 함께 노력하겠다”고 전했다. 정종순 장흥군수는 “장흥군은 아동이 안전하고 행복하고 건강하게 성장할 수 있도록 꾸준히 노력하고 있다. 아동 친화 도시 인증을 받은 지자체인 만큼 아동의 의견을 듣고 행정에 반영하도록 큰 노력을 기울이겠다”며 “함께하는 사랑밭과 함께 아동이 행복한 장흥을 만들어 가겠다”고 말했다.이윤정 ()