[머니투데이 세종=] [(상보)]홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관(왼쪽 두번째)이 25일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회에서 발언하고 있다. /사진=뉴스1  정부가 '소재·부품·장비'(소부장) 분야 미래선도품목 65종에 대한 R&D(연구개발)을 추진한다. 정부는 2019년 7월 일본의 반도체 소재 수출규제 이후 일본 규제 대응 100개 품목, GVC(글로벌밸류체인) 재편 대응 85개 품목을 지정한 데 이어 이번에 미래 공급망 선점 품목까지 추가하며 R&D 지원 품목을 250개까지 늘렸다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 25일 오후 서울 세종로 정부서울청사에서 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회를 열고 소부장 미래선도품목 R&D 추진 방안 등 안건을 논의했다.홍 부총리는 "일본 수출규제 대응 100개, GVC 재편 대응 85개 품목에 이어 미래 공급망 선점을 위한 소부장 65개 품목을 추가 선정한다"며 "5년 이후 세계에서 기술우위를 확보하기 위함"이라고 밝혔다.이어 "선정 품목에 대해선 중장기적 R&D 투자는 물론, '3책5공' 등 연구원의 R&D 참여 개수 제한 등 규제를 완화할 것"이라며 "대내외 환경변화에 따라 연구방향과 목표 수정도 허용한다"고 말했다. 현행 규정상으로는 책임연구원 자격으론 3개 프로젝트까지만, 공동연구원 자격으로는 5개까지 R&D사업에 참여할 수 있다. 소부장 R&D 사업에 대해선 사업 참여 개수 규제를 완화하고 급변하는 산업 변화에 유연하게 대응토록 할 방침이다. R&D 사업평가 역시 3년 이상 장기 시점에서 진행해 장기연구와 성과 극대화를 꾀한다.홍 부총리는 또 "차량용 반도체 부품과 전기차용 희토류 영구자석 등 8건에 대해 소부장 개발을 위한 기업간 협력사업을 승인한다"며 "기업수요에 맞춤 R&D, 자금, 세제, 인력, 환경·노동 등 규제특례를 지원해 2025년까지 민간투자 1400억원, 신규고용 500여명 창출을 기대한다"고 밝혔다.한편 홍남기 부총리는 지난 2년간 소부장 대응에 대해 "핵심소부장 품목 공급을 크게 안정화하고 소부장 산업전반 경쟁력을 제고하는 기회가 됐다"며 "소부장 정책은 일본과의 소부장 공급망 취약성 대응 노력이었으나 코로나19(COVID-19) 이후 급격히 초래된 글로벌 공급망 취약성에 공세적으로 선제대비한 효과"라고 강조했다.세종= 