'에스엘디티'로 분사…한정판 스니커즈 중개 플랫폼 몸집 키우기가상화폐 거래소 운영사 '두나무' 100억원 투자솔드아웃(무신사 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 온라인 패션 플랫폼 무신사가 한정판 스니커즈 중개 판매 마켓 솔드아웃(souldout) 사업을 자회사 '에스엘디티'(SLDT)에 분사한다. 이와 함께 가상화폐 거래소 운영사 두나무로부터 100억원 규모의 투자를 유치해 '리셀' 시장 확대에 본격적으로 나선다.무신사는 솔드아웃 사업을 자회사 에스엘디티에 분사한다고 25일 밝혔다. 에스엘디티는 한문일 무신사 성장전략본부장이 겸임으로 대표를 맡는다.솔드아웃은 무신사가 지난해 7월 선보인 한정판 스니커즈 중개 플랫폼 앱이다. 100% 정품 보장 검수 제도와 한정판 아이템을 소개하는 콘텐츠로 주목받았다. 출시 2개월 만에 누적 앱 다운로드 수는 25만회를 넘었다. 월 평균 성장률 역시 120%를 넘기며 리셀 시장에서 가파른 상승세를 이어가고 있다. 지난해 11월부터는 취급 품목을 스트릿웨어까지 늘려 사업 확대에 박차를 가하고 있다.솔드아웃의 성장세에 힘입어 에스엘디티는 두나무로부터 100억원 가량 투자금을 유치했다. 중개 플랫폼으로서 안정성과 신뢰도를 확보하고, 840만 회원을 보유한 무신사 스토어와 시너지를 발휘해 리셀 시장에 빠르게 안착했다는 평가를 받았다.무신사 관계자는 "향후 투자금을 솔드아웃 서비스 고도화와 시장 점유율 확대를 위한 마케팅 활동에 투입할 계획"이라고 