'7차 소부장 경쟁력위원회'서 밝혀반도체 등 주력 산업 27개 포함바이오 등 신산업 38개도 선정[서울=뉴시스] = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관. (공동취재사진) 2021.05.20. [세종=뉴시스]  = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 25일 "그간 일본 수출규제에 대응한 100개 품목, 글로벌 공급망 재편에 대응한 85개 품목에 이어 미래 공급망 선점을 위한 65개 품목을 추가 선정한다"고 말했다.홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 '제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회'를 주재하면서 모두발언을 통해 이같이 밝혔다.그는 "반도체 등 주력 산업 관련 27개와 바이오 등 신산업 관련 38개 품목을 선정했다"며 "5년 이후의 시계(視界)에서 기술 우위를 확보하기 위한 것"이라고 강조했다.또한 "선정된 품목에 대해서는 중장기적으로 안정적 연구개발(R&D) 투자는 물론, '3책 5공'을 완화하고 대내외 환경 변화에 따라 연구 방향 및 목표 수정도 허용한다"고 전했다.'3책 5공'은 책임연구원 지위로는 3개, 공동연구원 지위로는 5개까지만 R&D 사업에 참여할 수 있도록 제한한 정책을 뜻한다.홍 부총리는 "평가도 3년 이상 장기적 시계에서 추진함으로써 장기 연구 유도 및 창의적 R&D 성과 극대화에 주력하겠다"고 언급했다.한편, 이날 회의에서는 제6차 수요·공급기업 간 협력 사업(모델) 승인에 관한 건, 소재·부품·장비 특화단지 맞춤형 지원 방안, 소재·부품·장비 으뜸기업 맞춤형 지원 방안, 소재·부품·장비 미래선도품목 R&D 추진 방안, 탄소소재 융복합 기술 종합발전계획 등 5개 안건이 상정됐다.