국내 생면시장을 열며 일찍이 국내 가정간편식(HMR) 시장을 개척한 풀무원이 새로운 생면공장 준공과 함께 본격적인 시장 혁신에 나섰다. 풀무원식품은 충청북도 음성군 대소면에 '최첨단 HMR생면공장'(사진)을 준공하고, 최신식 설비와 제면기술로 다시 한 번 국내 생면시장 혁신을 이끌 것이라고 25일 밝혔다.풀무원의 HMR 생면공장은 600억 원을 투자해 연면적 2만 237㎡(약 6051평)에 지상 3층 규모로 지었다. 여름철 성수기를 앞두고 풀무원의 여름 전략제품인 HMR냉면 라인부터 가동을 시작했고 겨울 전략제품인 HMR우동 라인은 가을부터 가동할 계획이다.HMR 생면공장은 향후 풀무원 HMR생면 제품들의 품질혁신, 메뉴혁신, 포장혁신이라는 3대 혁신을 추진한다. 현재 연간 2400억 원 수준에 머물러 있는 국내 생면시장을 향후 5년 안에 2배 이상 성장시켜 5000억 원 규모로 키워 나갈 계획이다. 품질혁신을 위해 국내에는 없는 수분 컨트롤, 초고압 설비 등 글로벌 HMR 선진국의 생면 제조설비를 도입하고 풀무원의 30년 제면기술 노하우를 접목했다. 기술력 한계로 대량생산이 어려웠던 다양한 글로벌 면 요리를 HMR로 선보일 계획이다. 면과 소스를 따로 조리할 필요 없이 모두 한 번에 이뤄지는 포장혁신도 추진한다. 또 신선식품인 '생면'의 유통기한을 상온, 냉동 제품과 비슷한 수준으로 끌어올려 소비자의 우려를 말끔히 씻어내며 경쟁사 대비 더 높은 경쟁력을 확보할 계획이다.윤명랑 풀무원식품 냉장FRM(Fresh Ready Meal) DM(Domain Manager)은 "최첨단 HMR 생면공장을 준공하고 새로운 설비들을 들여오면서 생면 HMR의 제품혁신, 메뉴혁신, 포장혁신 등 3대 혁신이 가능한 인프라를 구축하게 됐다"면서 "트렌드에 맞는 다양한 면요리 HMR을 개발하고 정체한 국내 생면시장에 다시 한 번 풀무원이 재도약 혁신을 일으켜 소비자가 고품질의 면 요리를 가정에서도 간편하고 맛있게 즐기실 수 있도록 하겠다"고 전했다. 