[스포츠서울 ] 건설사들이 ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 박차를 가하고 있다. 협력사와 함께 안전혁신 경영을 선언하고 우수협력사 육성을 위한 맞춤형 ESG평가모델 개발에 나서는 등 여느 때보다도 적극적이다.DL이앤씨(DL E&C·전 대림산업)는 대전 유성구에 위치한 DL대덕연구소 내에 안전체험학교를 개관했다. 기존 용인에 자리잡고 있던 안전체험학교를 이전한 것으로 규모를 확장하고 새로운 교육시설과 컨텐츠를 추가했다. ESG 경영에 박차를 가하고 있는 DL이앤씨는 안전체험학교 운영과 다양한 안전 혁신 활동을 통해 절대 사고가 나지 않는 작업장을 조성한다는 계획이다. 지난 20일에는 ‘근로자와 함께 하는 위험요인 찾기’ 안전 캠페인을 실시하고 포상을 진행했다.DL이앤씨는 올해 초 2021년 무사고 달성을 결의하는 안전혁신 선포식을 실시하고 다양한 안전 사고 예방 활동을 추진하고 있다. 효과적인 사고예방을 위해 현장에서 발생하는 다양한 재해를 유형별로 빅데이터화해 분석하고 이를 현장 전직원에게 매달 제공하고 있다. DL이앤씨는 임직원과 협력업체, 지역사회의 안전사고 예방에 기여할 수 있는 안전혁신 경영을 첫 발걸음으로 전사적인 ESG 경영에 나서고 있다.포스코건설은 ESG경영 우수협력사 육성을 위한 ‘맞춤형 ESG평가모델’ 개발업무협약을 지난달 체결했다. 기업신용평가사인 이크레더블과 업무협약을 체결하고 ESG경영 우수협력사 육성 위한 ESG 평가모델 개발을 추진하고 있다. 환경 측면의 탄소배출량과 법규준수 등 사회 측면에서 안전보건과 고용안정, 지배구조 항목에서는 경영안정성과 회계투명성 등 건설업 특성에 걸맞는 50여가지 항목이 ESG평가모델에 포함된다. 특히 현재 ESG평가지표들은 대기업 중심이어서 경영여건이 녹록지 않은 중소협력사에는 적용하기 어려운 측면이 있어 중소기업에 꼭 필요하고 수용가능한 평가모델을 개발한다는 방침이다. 포스코 O&M은 ESG 경영체제 구축을 위해 리스크 분석, 개선과제 도출, 지표개발 등을 실시하는 TF팀을 구성하고 글로벌 ESG지수 기반 내부 진단, 외부환경 분석, ESG 공시방향 제언을 중심으로 ESG 관리체계를 도출할 계획이다.SK건설도 지난달 6일 이크레더블, 나이스디앤비와 ‘협력사 ESG 평가모형 개발’에 대한 업무협약을 체결했다. SK건설은 협력사인 비즈파트너를 위한 맞춤형 ESG 평가모형을 개발 중이다. 평가항목에는 탄소배출량, 안전보건, 고용안정, 경영안정성, 회계투명성 등 ESG 측면과 건설업 특성을 반영한 50여가지 항목으로 구성될 예정이다. 평가방법은 자료평가 70%와 현장실사 30%로 이루어진다. 자료평가는 신용평가사가 직접 수집한 자료를 바탕으로 평가가 진행되기 때문에 평가의 신빙성 제고와 함께 비즈파트너의 자료제출 등 업무부담을 최소화할 전망이다. 올해 상반기 동안 테스트를 진행해 평가모형을 완성할 계획이다. 하반기부터는 기존 비즈파트너에 점진적으로 확대 적용하고 신규 비즈파트너 선정 시 평가점수를 반영하는 등 비즈파트너의 ESG 경영 역량을 적극적으로 육성할 예정이다.건설사들이 전문기관과 새로운 협력사, 중소기업 평가방법 개발에 적극적으로 나서는 등 건설산업 전반에 ESG 경영 확산 움직임이 본격화되고 있다.iaspire@