[머니투데이 ] [고객 대상으로는 선제적으로 2780억 배상… "수탁사·사무관리사로서 책임져야"]/자료 = NH투자증권지난해 6월 옵티머스 자산운용 사태가 불거진 후 11개월만에 NH투자증권이 자사를 통해 펀드에 투자한 이들 831명에게 2780억원을 선제적으로 반환하기로 했다. NH투자증권은 수탁은행인 하나은행과 사무관리사인 한국예탁결제원을 상대로 구상권을 행사해 응분의 책임을 지우겠다고 선언했다.NH투자증권은 25일 이사회를 열고 이같은 내용의 안건을 의결했다. NH투자증권은 "구상권 행사를 통해 각각의 기관들이 합당한 수준의 책임을 이행하도록 함과 동시에 펀드 자산 회수율을 높이는 데 회사의 역량을 집중해 주주가치를 보전하겠다"고 강조했다.하나은행에 대해 구상권을 행사하는 이유는 3가지다. NH투자증권은 하나은행에 대해 △펀드의 운용목적과 다르게 운용되고 있었음에도 이를 묵인 또는 방조한 점 △자금세탁 방지의무를 위반한 점 △펀드 환매 불능 사태가 발생했을 때 고유 자금으로 상환불능 사태를 인위적으로 막은 점 등을 지적했다.NH투자증권에 따르면 하나은행은 '펀드에 공공기관 매출채권을 95% 이상 담는다'는 투자 제안서에도 불구하고 실제 펀드가 출시된 시점부터 사모사채만으로 운용되고 있다는 사실을 알 수 있었던 유일한 회사였다. 하나은행은 자사가 보관 중인 옵티머스 펀드 자산(사모사채)들이 펀드넷 시스템 상 예탁결제원이 작성한 자산명세서와 달리 기재돼 있음을 인지할 수도 있었던 상황이었다. NH투자증권은 "집합투자재산 평가보고서 기재 상 집합투자(펀드)재산 평가대상 자산과 실제 편입자산이 상이한 것을 인지할 수 있었던 정황이 있다"며 "특히 NH투자증권보다 먼저 옵티머스를 판매했던 한화투자증권의 신탁계약서상 편입대상 자산에는 공공기관 매출채권만이 기재돼 있었음에도 실제 펀드는 사모사채를 편입했다"고 지적했다.또 "사모사채 결제 과정에서 사채 발행회사가 아닌 제3자(트러스트올)가 거액의 상환금을 대신 입금(대위변제)했음에도 이를 문제 삼지 않았다"며 "하나은행은 2018년 3차례에 걸쳐 펀드의 환매자금 부족분을 고유자금인 지급준비금으로 무상 대여해 펀드의 환매중단을 막는 불법적 개입을 했고, 이에 금융감독원은 사기방조 혐의로 하나은행을 검찰에 통보한 바 있다"고 했다.예탁결제원이 구상권을 행사하는 이유로는 허위 자산명세서를 작성한 점이 꼽혔다. NH투자증권은 "운용사로부터 받은 이메일에 첨부된 사모사채 인수계약서를 확인하고서도 운용사가 허위의 공공기관 매출채권으로 변경해 종목명을 기재해 달라고 요청하자 명백히 허위임을 인식하면서도 요청대로 입력했다"며 "이는 판매사와 투자자들로 하여금 안정적인 공공기관 매출채권에 정상적으로 투자되고 있다고 믿고 장기간 지속적으로 사기범행을 당하도록 하는 결정적인 요인"이라고 했다. 