이틀간 KDB산업은행과 투자유치 설명회 개최[대전=뉴시스]  = 특허청은 25~26일 이틀간 KDB산업은행과 함께 우수특허를 보유한 창업기업들의 자금확보를 위해 온라인 투자유치 설명회를 연다. 이번 투자유치 설명회에는 특허청에서 수립한 '디지털 경제를 선도하는 지식재산 혁신전략'에 맞춰 선정된 정보통신(ICT) 분야 중심의 창업기업들이 참가한다. '제3회 성남 지식재산 스타트업 로드데이'를 주제로 열린 첫날 행사에는 ▲전립선암 예측 유전자 검사 키트 및 분석 SW 업체 ㈜프로카젠 ▲이동통신 기지국 신호방향 측정센서 제조사 센서케인 ▲저전력 무선통신 디바이스·SW 생산업체 ㈜빌드잇 ▲교통정보 제공업체 알고씽 ▲인테리어 설계 지원업체 ㈜고운우리 등 5개사가 참가해 투자자들을 상대로 기업설명회를 가졌다.이튿 날인 26일에는 '2021 KDB넥스트라운드·특허청'을 주제로 ▲모션인식 센서 개발업체 코어다㈜ ▲반려동물용 의약물질 개발업체 닥터아이엔비㈜ ▲순간접속 전선 커넥터 제조사 ㈜알파오 ▲아미노글리세롤 살균보존제 생산업체 ㈜비제이바이오켐 등이 참가한다. 행사는 정부의 사회적 거리두기 방침을 준수해 비대면 방식으로 진행되며 특허청은 오는 11월 하반기 행사를 추가 개최할 예정이다. 특허청 최병석 특허사업화담당관은 "자금난에 시달리는 기술창업기업들을 위한 지원행사를 지자체, 민간 금융기관과 함께할 수 있어 뜻깊다"면서 "협업기관을 확대하고 특허청의 지원사업과도 연계를 강화해 더 폭넓게 우수 특허를 보유한 창업기업을 지원해 나가겠다"고 말했다.