[이데일리 ] 신협사회공헌재단(이하 재단)은 지난 24일 전북지역 70개 신협이 기부금으로 1억50만원을 재단에 기부했다고 25일 밝혔다. 이날 전달식에는 김윤식 신협사회공헌재단 이사장과 전영태 신협중앙회 이사, 유원영 전북지역신협협의회장(삼례신협 이사장) 등이 참여했으며, 코로나19 확산 방지를 위해 참석 인원을 최소화하고 철저한 방역수칙 아래 진행됐다.신협사회공헌재단은 24일 ‘전북 신협 기부금 전달식’을 진행했다. 사진은 왼쪽부터 유원영 전북지역신협협의회장(삼례신협 이사장), 김윤식 신협중앙회장(신협사회공헌재단 이사장), 전영태 신협중앙회 이사전북 70개 신협은 ‘신협의 사회적 역할과 사회적 가치 실현으로 신협의 선명성 향상’을 위해 신협중앙회 ‘조합환원 사업’의 일환인 출자금 배당금 중 1억50만원을 재단에 기부했다. 2020년도 신협중앙회 성과관리 결과 최우수 지역본부로 선정된 전북지역 신협은 2017년부터 5년 연속 기부해 2억5000여만원의 누적기부금을 조성했다. 유원영 전북지역신협협의회장은 “더불어 사는 신협 정신으로 전북지역 70개 신협 모두가 한마음으로 동참한 이번 기부는 중앙회 배당금 수익을 어려운 이웃을 위해 환원했다는 데에 신협의 나눔경영과 맥을 함께 한다”며 “앞으로도 전북 신협은 지역 사회 나눔과 상생 실천에 앞장서겠다”고 전했다. 또한 전북지역신협은 지역사회 상생발전과 신협의 사회적 가치실현을 위해 단순 금전 기부를 넘어 다양한 사회공헌 활동을 추진해왔다. 전북 두손모아봉사단과 소외된 스포츠 청소년 운동부에 운동용품을 지원하고 KCC 농구단과 함께 장애인 시설을 정비했으며, 수해지역의 피해를 복구하고 코로나19 방역 취약계층에 의료 마스크를 지원했다. 김윤식 신협사회공헌재단 이사장은 “신협의 나눔과 상생의 가치를 앞장서 실천한 전북지역신협에 감사드린다”며 “이러한 자발적이고 적극적인 나눔 활동이 쌓였기에 우리 신협이 로마 교황청으로부터 축복장을 받을 수 있었다는 것을 잊지 않고, 앞으로도 더 많이 나누고 아낌없이 베푸는 대한민국 대표 금융협동조합 신협의 소명을 다하겠다”고 말했다.전선형 ()