[한미 정상회담 석학인터뷰]③신기욱 스탠퍼드대 아시아태평양 연구소장"한국 기업들 위한 높아져…경제 동맹 확대""전기차 주도 의지 바이든, 회담 철저히 준비"문재인 대통령과 조 바이든 대통령이 지난 21일 오후(현지시간) 미국 워싱턴 백악관 이스트룸에서 열린 한국전쟁 명예 훈장 수여식에서 인사하고 있다. (사진=연합뉴스 제공)[뉴욕=이데일리 김정남 특파원] 미국 워싱턴 정가에서는 이번 한미 정상회담 전부터 ‘반도체와 배터리가 사실상 회담을 이끌었다’는 말이 돌았다. 반도체와 배터리를 중심으로 글로벌 공급망을 재편해 중국과의 경제패권 경쟁에서 우위를 지키겠다는 조 바이든 대통령의 계획이 성공하기 위해서는 삼성, SK, LG 등  반도체와 배터리 분야에서 경쟁력을 구축한 한국 기업들의 협조가 절실해서다. 미국 정부가 최근 2년 넘게 이어진 LG에너지솔루션과 SK이노베이션(096770)의 배터리 분쟁을 중재한 건 그 자체로 이례적이다. 공장 한 곳이라도 미국을 떠나게 하지 않겠다는 바이든 대통령의 의지가 녹아있다는 해석이 다수였다. 지난 21일(현지시간) 한미 정상회담 후 기자회견은 그 절정이었다. 바이든 대통령은 삼성전자(005930) 등 한국 기업 대표들을 일으켜 세워놓고 “생큐”를 연발한 것은 한미 양국에서 모두 화제였다. 22일 아침 이데일리와 인터뷰를 가진 신기욱 스탠퍼드대 아시아태평양 연구소장은 “한국 기업들의 위상이 높아졌다”며 놀라워 했다. 그는 “문재인 대통령이 바이든 대통령에게 큰 선물을 안겨준 것”이라며 “미국 내에서는 반도체, 배터리에 대한 중요성이 갈수록 커지고 있다”고 했다.신 소장은 바이든 정부가 LG와 SK의 배터리 분쟁을 중재한데 대해서는 “이번 정상회담에 앞선 사전 정지작업”이라고 했다. “미국이 그만큼 이번 회담에서 투자 유치를 철저하게 준비했음을 보여준다”고 설명했다.한국 기업들의 이번 대미 투자 결정은 ‘윈윈’이라는 게 신 소장의 설명이다. 그는 “미국은 중국 견제 차원에서 미국 주도의 반도체, 배터리 공급망에 기술력이 좋은 한국 기업들을 포함한 것”이라며 “한국의 쿼드(QUAD) 참여를 이끌어내지는 못했지만 경제 측면에서 동맹을 강화했는데, 이는 미국이 바라던 것”이라고 했다. 한국 역시 마찬가지다. 신 소장은 “반도체 등은 단순히 경제 문제가 아니라 안보와 직결돼 있다”며 “미국과 경제 동맹을 강화한 건 성과”라고 강조했다. 전통적인 개념의 안보를 넘어 경제까지 동맹의 외연을 확장했다는 의미다.신 소장은 그러나 394억달러(약 44조원)에 달하는 투자 규모에 비해 백신 확보량(55만명분)은 너무 적었다고 꼬집었다. 그는 “미국에 선물을 준 데 따른 반대급부로 백신, 대북 정책 등은 바라던 대로 얻지 못했다고 본다”고 했다.김정남 ()