[사진 = 매경 DB] 카카오와 네이버 등 빅테크(BigTech)업체가 금융서비스 진출을 속속하고 있는 가운데 금융사들이 선제대응 하지 못하면 플랫폼에 종속될 것이라는 전망이 나오고 있다.25일 보험연구원은 '오픈API 기반의 금융생태계 변화와 시사점' 보고서를 통해 "은행과 카드업계, 보험업계가 플랫폼 경쟁 본격화에 대비해 보다 면밀한 준비와 적극적인 대응이 절실하다"면서 "개방형 생태계 전환은 디지털경제 특성상 '네이버' '카카오톡'처럼 금융서비스도 하나의 플랫폼화 경향을 보일 것"이라고 강조했다. 이어 "특히, 플랫폼 기업의 보험 판매·중개 서비스 진출이 본격화하면 보험사의 플랫폼 종속현상은 다른 업권보다 빠르게 진행될 수 있다"고 경고했다.노현주 보험연구원 연구위원은 "디지털시대 가입자 확대를 위해서는 데이터를 기반으로 이용자가 원하는 상품과 서비스를 적시에 내놓아야 한다"면서 "이용자 접점 확대와 데이터 역량 강화 차원에서 마이데이터 사업 등 새 금융서비스 사업 진출이 필요하다"고 강조했다.최근 제시된 오픈형 금융 생태계 중 하나가 '마이페이먼트' 사업으로, 이용자가 본인 은행 계좌 지급지시 권한을 허용하면 사업자가 이용자와 가맹점간 은행계좌 이체거래가 가능해진다. 이는 곧 지급결제 네트워크가 '은행계좌-마이페이먼트 사업자-소비자로 재편'되는 것을 의미한다. 이로 인해 카드발급과 전표 매입과정 등 기존 카드거래가 사라지면서 카드사의 시장 영향력은 미미해질 수 있다.이와 함께 보험연구원은 전 금융권으로 확대되고 있는 오픈뱅킹(Open Banking) 시스템에 보험업계의 적극적인 참여가 필요하다고 진단했다. 앞서 금융당국은 2019년 12월, 오픈 API 기반의 오픈뱅킹 공동업무시스템을 은행권과 핀테크사업자에게 전면 개방했다. 지난해 12월에는 증권사와 상호금융사가 참여했으며 올해 상반기에는 저축은행과 카드업계도 합류했다. 하지만 보험업계만 오픈뱅킹 공동업무 시스템에서 빠져 있는 상황이다.이와 관련 노 연구위원은 "디지털 시대에 고객기반을 확보하려면 데이터로 고객 수요를 신속하게 인지하고 맞춤형 대응을 하는 것이 무엇보다 중요하다"면서 "마이데이터 사업이 이 같은 역량을 확보할 기회가 될 것"이라고 내다봤다.한편 빅테크 업체로 대표되는 카카오와 네이버는 정면 돌파 방식으로 금융시장에 뛰어들고 있다. 카카오는 지난 2017년 카카오페이를 통해 금융업에 진출한 뒤 은행, 증권사업에 이어 보험으로도 영역을 확장하고 있다. 네이버는 전자금융업자인 '네이버파이낸셜'을 중심으로 금융 시장에 진출했다. 포털 플랫폼을 통해 다른 금융사와 제휴해 각종 신상품을 선보이는 게 네이버 전략이다. 네이버파이낸셜 지분 30%를 보유한 미래에셋대우가 네이버의 파트너사다.[류영상  ]