‘SK렌터카 신한카드 MyCar’ 선봬월 최대 3만원 렌탈료 할인 혜택신한카드는 SK렌터카와 함께 전용 PLCC(상업자 표시 신용카드)인 'SK렌터카 신한카드 마이카(이하 SK렌터카 카드)'를 출시했다고 25일 밝혔다. SK렌터카 카드는 일반적으로 장기 렌트 계약시 현금으로 납부하는 보증금을 카드로 결제할 수 있다. 이 카드는 SK렌터카 온라인 다이렉트 계약 고객이 연 4.9%로 24개월 또는 36개월 장기할부를 이용할 수 있어 초기 비용 부담을 덜 수 있다. 해당 카드로 렌탈료를 매달 결제하는 고객에게는 렌탈료 할인 혜택도 제공한다. 보증금 할부를 이용하는 고객은 전월 이용 실적이 120만원 미만일 경우, 1만5000원을 할인 받을 수 있으며, 120만원 이상 이용할 경우에는 3만원을 할인해준다. 보증금 할부를 이용하지 않더라도 전월 이용 실적이 120만원 미만이면 5000원, 120만원 이상이면 2만원을 할인 받을 수 있다. 연회비는 국내 전용 2만7000원, 해외브랜드(마스터) 3만원이다. 카드 서비스와 관련한 자세한 내용은 신한카드 홈페이지 또는 신한카드 모바일 앱을 통해 확인할 수 있다. 카드 출시를 기념해 양사는 파격적인 프로모션도 준비했다. 카드 출시 후 1년 동안 친환경 전기차를 계약하고 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동 납부한 고객에게는 자동 납부 기간 동안 전월 이용 실적 충족시 카드 기본혜택에 더해 1만원을 추가 할인해준다. 보증금 할부를 이용하는 고객이라면 월 최대 4만원까지 렌탈료를 할인 받을 수 있는 셈이다. 아울러 오는 다음달 30일까지 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동납부 하는 고객에게 '첫 달 렌탈료 무료(최대 60만원까지)' 혜택을 제공한다. 신한카드 관계자는 "차량 소유에 대한 인식 변화, 전기차 중심의 전기차 모델 지속 출시 등 국내 장기 렌터카 시장은 친환경차 중심으로 꾸준히 성장할 것으로 예상된다"며 "향후 신한금융그룹의 '제로 카본 드라이브'와 연계해 친환경차 보급에 앞장섬과 동시에 환경친화적인 사업을 확대해 나가겠다"고 말했다.   신한카드는 SK렌터카와 함께 전용 PLCC(상업자 표시 신용카드)인 'SK렌터카 신한카드 마이카(이하 SK렌터카 카드)'를 출시했다고 25일 밝혔다./신한카드 제공     