배달의민족의 클린 리뷰 시스템이 허위 의심 리뷰를 실시간으로 모니터링하는 모습. 우아한형제들 제공법원, 음식점 가짜 리뷰에 업무방해죄 인정, 이례적 실형 선고음식점으로부터 대가를 받고 배달의민족에 허위 리뷰를 남긴 업자가 징역형을 받았다. 그동안 배달 앱에 허위 리뷰를 작성해 정식 재판에 넘겨지더라도 벌금형에 그치는 경우가 많았지만 법원은 이례적으로 업무방해죄를 인정하며 실형을 선고했다.배달의민족을 운영하는 우아한형제들은 음식점으로부터 대가를 받고 허위 리뷰를 작성한 A 씨에 대해 징역 10개월을 선고한 원심이 최근 확정됐다고 25일 밝혔다. 해당 판결은 지난해 11월 1심 선고가 내려졌으나 법원이 최근 업자 측의 항소를 기각하면서 원심이 최종 확정됐다. 재판부는 리뷰 조작 행위가 대다수의 선량한 음식점 주인과 소비자에게 피해를 준다고 판단했다.리뷰 조작이란 실제 이용하지도 않은 음식점을 마치 이용한 것처럼 꾸며 특정 음식점에 유·불리한 내용의 허위 후기나 평가 정보를 작성하는 행위를 말한다. 최근 배달 앱 내 거짓 ‘리뷰’와 ‘별점’ 문제가 갈수록 심각해지자 마침내 운영사도 칼을 빼 들었다. 우아한형제들은 지난 2018년부터 리뷰를 조작한 업자들을 추적해 경찰에 고소한 것으로 알려졌다.이번에 실형을 선고받은 A 씨 역시 배달음식을 주문하는 소비자들이 대부분 앱에 올라온 리뷰를 참고해 주문할 식당을 결정한다는 점에 착안해 이 같은 범죄를 저질렀다. A 씨는 이 과정에서 다수의 음식점 사장으로부터 대가를 받고 총 350회에 걸쳐 허위 리뷰를 작성했으며, 다른 허위 리뷰 조작 업자로부터 작성을 의뢰받고 리뷰를 조직적으로 대신 써주기까지 한 것으로 드러났다.우아한형제들은 “이번에 적발된 업자 외에도 다수의 리뷰 조작 업자를 상대로 고소를 이미 진행했거나 준비 중”이라면서 “부정행위를 저지르지 못하도록 허위 리뷰를 지속적으로 모니터링하는 등 리뷰 조작 행위를 근절할 계획”이라고 밝혔다. [ 