중국발 규제·인플레 우려에 폭락석달 전 값으로 회귀… 코린이 패닉암호화폐(가상화폐) 시간표가 석 달 전으로 되돌아갔다. 이미 3개월 치 상승분을 모조리 반납한 시세가 한 달만 더 후퇴할 경우 대부분 종목이 ‘전멸’에 가까운 손실을 기록할 것으로 보여 막심한 피해가 우려된다.24일 국내 거래소 업비트에 따르면 비트코인 시세는 4000만원 선마저 속절없이 뚫리며 추락을 이어갔다. 비트코인이 3000만원대를 기록한 것은 지난 2월 이후 처음이다. 비트코인과 함께 대부분 알트코인(비트코인 외 암호화폐)도 석 달 전 가격대로 회귀했다. 업비트 운영사 두나무가 제공하는 ‘업비트 마켓 인덱스(UBMI)’도 이날 오후 3시 기준 7782.96으로 내려왔다. UBMI는 업비트에서 원화로 거래되는 모든 암호화폐의 시가총액을 추종하는 지수로, 지난 2월 이후 한 번도 7000대로 내려온 적이 없다.중국발 규제 소식과 인플레이션 우려가 불러온 하락장에서 암호화폐 시장의 ‘코인 시계’가 한 달만 더 뒤로 후퇴한다면 UBMI는 4300선으로 주저앉게 된다. 현재도 폭락 장이라 평가받는데 여기서 44.1% 추가 하락하는 것이다. 비트코인은 그나마 고점 대비 61.3% 하락하는 선에서 그치지만, 알트코인 대부분은 최소  90.0%의 손실률을 기록할 것으로 전망된다. 주요 알트코인의 예상 잔존가치(고점 대비 시가)는 에이다(6.0%), 이더리움클래식(3.0%), 페이코인(2.7%), 메디블록(1.2%) 등 대부분 전멸에 가까운 상황에 놓인다. 지난 2~4월 암호화폐 상승기에 뒤늦게 진입한 2030세대 투자자가 많은 점을 고려하면 손절매를 하지 않았을 경우 상당수가 막대한 피해를 볼 것으로 관측된다.암호화폐 시장이 구조적으로 붕괴할 것이라는 우려도 적지 않다. 홍기훈 홍익대 경영학과 교수는 “2018년 무너졌던 암호화폐 시장이 다시 일어날 수 있었던 건 코로나19가 불러온 과잉 유동성이라는 예외적인 변수 때문”이라며 “투자자들의 물량을 받아줄 추가적인 유동성이 공급될 가능성이 작아진 이상 비트코인의 가치는 ‘0’으로 수렴할 가능성도 충분하다”고 경고했다. 