대신證 배상안 '주목'…27일 2심 선고 등 참고하기로나머지 금융사들은 앞선 배상 비율대로 60~70% 관측(서울=뉴스1)  = 금융감독원이 다음달 대신증권, 부산은행, 하나은행이 판매한 라임자산운용 펀드에 대한 분쟁조정을 추진한다. 앞서 다른 금융회사들에 대한 라임 펀드 관련 분쟁조정 사례처럼 60~70% 수준의 배상 비율이 도출될 것이라는 관측이 나온다. 이 중 판매 과정의 부정거래 성격이 짙었던 대신증권에 대해서는 100%(전액) 배상안이 나올지 주목된다. 25일 금융당국에 따르면 금감원은 라임 펀드를 판매한 대신증권, 부산은행, 하나은행에 대한 분쟁조정위원회(분조위)를 다음달 중 하루 안에 동시에 개최하는 방안을 추진하고 있다. 이 중 하나은행에 대한 분조위 일정만 다소 지연될 가능성도 있다. 금융사별 라임 펀드 판매규모는 대신증권 2000억원, 하나은행 871억원, 부산은행 527억원이다. 지난 1월 검찰은 대신증권과 신한금융투자를 자본시장법 위반 혐의로 재판에 넘겼다. 펀드의 사기적 부정거래 및 불완전 판매와 관련해 판매사(법인)의 형사책임을 물어 기소한 첫 사례다. 대신증권은 2017년 9월부터 2019년 7월까지 장모 전 대신증권 반포WM센터장이 투자자 470명을 17개 펀드(투자금 총 2000억원)에 가입시켰으나 이를 방지하기 위한 주의·감독을 소홀히 한 혐의를 받는다. 장 전 센터장은 단일 창구 중 라임 펀드를 가장 많이 판매했으며, 연 수익률이 8%, 원금 손실률이 0%에 가깝게 설계됐다며 거짓으로 상품을 설명한 것으로 전해졌다. 장 전 센터장은 지난해 12월 1심에서 징역 2년을 선고받았다. 1심 재판부는 "라임 펀드를 판매하는 과정에서 거짓된 표현을 사용해 결과적으로 투자자들 대부분이 거액의 투자 손실을 입게 됐다"며 "자본시장의 공정성과 신뢰성을 해쳐 죄질이 매우 좋지 않다"고 지적했다. 장 전 센터장에 대한 2심 선고는 오는 27일에 이뤄질 예정이다. 금감원은 2심 선고와 금감원 검사 및 현장조사 결과 등을 바탕으로 법리 검토를 거쳐 구체적인 배상안을 마련할 예정이다. 금감원 관계자는 "부정거래 관련 배상안이 계약취소에 상당하는 100%까지 나오느냐가 쟁점이 될 것"이라고 말했다. 자본시장법상 부정거래 혐의가 적용돼 분쟁조정이 이뤄지는 것은 이번이 처음이다. 앞서 금감원 분조위에서 100% 배상안이 나온 경우로는 착오에 의한 계약취소가 적용된 라임 무역금융펀드와 NH투자증권이 판매한 옵티머스자산운용 펀드가 있었다.다만 금융권 일각에서는 대신증권에 대한 100% 배상안이 나올 가능성이 희박하다는 반론도 제기된다. 금융권 관계자는 "부정거래는 부당권유랑 비슷한 개념이다. 사기에 의해 계약했다는 인과관계가 명확하게 성립되기 어렵기 때문에 분조위에서 100% 배상안이 나올 가능성은 적다"고 설명했다. 펀드의 경우 원칙적으로 환매 또는 청산으로 손해가 확정되면 손해배상이 이뤄질 수 있다. 그러나 손해 확정 작업 지연으로 분쟁조정이 지연되면서 투자자 피해가 지속됐다. 이에 금감원은 펀드 판매사가 사후정산 방식에 동의하는 경우 추정손해액(미상환액)을 기준으로 분쟁조정을 진행하고 있다.지난해 12월30일 금감원 분조위는 라임 펀드와 관련해 KB증권에 대한 배상 권고를 처음으로 내렸다. 이어 우리·기업·신한 은행에 대한 분쟁조정이 마무리됐다. 금감원은 이밖에도 신한금융투자와 산업은행, 농협, 경남은행 등 라임 펀드를 판매한 금융사들을 상대로 사후정산 방식을 적용한 분쟁조정을 진행할 