명품, 스포츠 등 소비자 충성도 높은 브랜드 기업에 투자지난해 출시 후 누적 수익률 31.8%© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 삼성증권은 프리미엄 브랜드기업에 투자하는 '삼성 픽테 프리미엄 브랜드' 펀드를 판매 중이라고 25일 밝혔다. 이 펀드는 글로벌 자산운용사인 스위스 픽테자산운용의 픽테 프리미엄 브랜드 펀드(Pictet Premium Brands Fund)에 투자하는 재간접 펀드다. 명품, 스포츠, 레저, 화장품 등 소비재 전반에 걸쳐 일반 브랜드 대비 진입장벽과 소비자 충성도가 높은 브랜드 기업에 분산 투자하는 점이 특징이다. 삼성증권에 따르면 삼성 픽테 프리미엄 브랜드 펀드는 브랜드 가치가 존재하는 프리미엄 제품, 향후 소비가 폭발적으로 늘어날 것으로 전망되는 여가, 웰빙과 목적의식 등을 불러 일으키는 상품 및 활동을 추구하는 생활방식 등 총 3가지로 브랜드 기업을 분류했다. 픽테 프리미엄 펀드는 약 30~50종목에 투자한다. 국가별로는 미국 49%, 프랑스 2%, 이탈리아 6%, 영국 5% 순이며 섹터별로는 명품 38%, 스포츠 16%, 식음료 14%, 화장품 12% 순이다. 지난 2020년 1월 출시된 이후 지난달말 기준 31.8%(세전)의 누적 수익률을 기록 중이다. 삼성증권 관계자는 "그동안 코로나 팬데믹으로 인해 억눌려 있던 소비심리가 보복소비 형태로 나타나고 있으며 '스스로에게 보상', '플렉스 문화' 등과 어울려 명품의 큰 성장이 기대되고 있다"며 "픽테 프리미엄 브랜드 펀드는 철저한 기업 분석 투자를 통해 거시경제 및 외부충격에도 실적을 창출할 수 있는 기업을 발굴해 투자하기 때문에 향후 꾸준한 성과를 낼 것으로 기대하고 있다"고 설명했다. 삼성 픽테 프리미엄브랜드 펀드는 삼성증권 전지점 및 온라인 채널인 POP HTS와 엠팝(mPOP)을 통해서 가입할 수 