‘기재부 성희롱 등 예방지침 개정안’성희롱 지침 적용 범위와 보호 범위 확대    사진=뉴스1    기획재정부가 자체 성희롱·성폭력 예방지침의 적용·보호 범위를 기재부 직원뿐만 아니라 통제범위 내에 있거나 업무 관련성이 있는 제3자까지 확대하기로 했다.   25일 세계일보가 입수한 ‘기재부 성희롱 등 예방지침 개정안’에 따르면 앞으로 기재부 성희롱 지침의 적용 범위와 보호범위가 확대된다. 기재부 직원뿐만 아니라 통제범위 내에 있는 것으로 인정되거나 업무 관련성이 있는 제3자까지 적용 범위가 확대된다. 또 피해자 및 피해를 봤다고 주장하는 자, 신고자, 조력자, 대리인까지 보호범위 대상자가 늘어난다.   피해자, 신고자, 조력자, 대리인에 대해 고충 상담, 조사신청, 협력 등을 이유로 부당한 인사조치를 하거나 주의 대상자 명단을 작성하는 등 불리한 처우를 하는 ‘2차 피해’에 대한 개념도 명확히 했다.    상급기관의 관리·감독도 강화한다. 기재부는 조폐공사, 한국투자공사, 수출입은행, 재정정보원 등 공직유관단체 감사 때 성희롱·성폭력 방지조치를 점검하기로 했다.    성희롱·성폭력 고충상담창구를 직장협의회 사무실에 설치하고, 운영지원과 및 인사과에 성희롱·성폭력 고충상담원을 두도록 했다. 고충상담원은 2인 이상 지정해야 하며, 남성과 여성이 반드시 각각 1명 이상 포함돼야 한다.    피해자의 조사 환경에 대한 신뢰를 높이기 위한 방안도 마련됐다. 조사 때 피해자가 신청하면 신뢰관계인이 동석할 수 있게 된다. 또 피해자 보호조치, 피해 사안 조사 결과는 기재부 장관에게 보고토록 했다. 아울러 성희롱·성폭력 사건은 성희롱·성폭력 고충심의위원회를 반드시 거치도록 하고, 고충심의위원회에는 외부 전문가 2명을 반드시 포함하도록 했다.   기재부는 부 내 의견조회와 국무조정실 규제심사를 거친 뒤 다음달까지 정부입법시스템 등록 등 훈령개정 작업을 마칠 계획이다.   한편 여성가족부는 내년 2월 성희롱 방지조치 이행 여부 평가 때 ‘성희롱·성폭력 예방지침 표준안’의 각 부처 지침 반영 여부를 점검할 예정이다. 반영이 안 됐을 경우 부진기관으로 선정하고, 특별교육 및 기관장 언론 공표에 나설 예정이다.   세종= ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보