[군산=뉴시스] = 전북농협과 옥구농협은 25일 군산시 옥구읍 일대에서 광역 브랜드 '예담채 십리향미' 풍년 기원 모내기 행사를 열었다.2021.05.25.(사진=전북농협 제공) *재판매 및 DB 금지[군산=뉴시스]  = 전북농협과 옥구농협은 25일 군산시 옥구읍 일대에서 광역 브랜드 '예담채 십리향미' 풍년기원 모내기 행사를 열었다.이날 행사에는 십리향미 재배 농가와 함께 전북도, 전북농업기술원, 군산농업기술센터 등이 참석했다.예담채 십리향미는 전북농업기술원이 10년 연구 끝에 개발에 성공한 향기 나는 쌀이다. '밥을 지을 때 구수한 향이 십리까지 퍼질 정도로 코 끝을 기분 좋게 한다'라는 뜻에 따라 공모를 통해 품종명을 선정했다.기존의 품종인 '신동진'과 함께 십리향미는 프리미엄 시장에서 전북을 대표할 품종으로 주목받고 있다.지난해 첫 상업 재배를 거쳐 올해는 옥구·대야·여산농협 관내 농가 200여㏊의 농지에 본격적으로 재배하게 된다.  앞서 전북도와 전북농협은 프리미엄 시장 정착을 지원하기 위해 협의체를 구성하고 예담채 십리향미를 전북도 광역브랜드로 지정했다.특히 전북의 비옥한 토양에 생산단지를 조성하고, 철저한 품질관리를 통한 차별화로 소비자의 입맛을 사로잡겠다는 전략이다.정재호 전북농협 본부장은 "올해 '십리향미'의 풍년 농사를 기원하고 프리미엄 쌀 시장으로의 성공적인 진출을 통해 농가소득 향상에 도움이 되길 바란다"면서 "코로나19로 인한 비대면 소비 확대에 대응해 다양한 채널의 온라인 마케팅도 적극 추진해 나가겠다"고 말했다.한편 전북농협은 지난 1월 대형 유통업체인 롯데상사와 예담채 십리향미의 성공적인 시장 정착을 위한 업무협약을 체결했다. 이를 통해 400여개 롯데마트와 롯데슈퍼에서 성황리 판매되고 있으며, 온라인 채널 마켓컬리에 입점해 판매 중이다.