GTX-A 철도차량의 실물모형 (매일경제) 수도권 광역급행철도(GTX) C노선에 왕십리역이 신설될 것으로 보인다. 5월 24일 국토교통부와 업계에 따르면 지난 21일 GTX C노선 사업 신청서를 국토부에 제출한 업체들이 모두 서울 왕십리역에 GTX C 정거장을 신설하는 방안을 제시했다. 국토부에 사업 신청서를 제출한 업체는 현대건설 컨소시엄과 GS건설 컨소시엄, 포스코건설 컨소시엄 등 총 3개 업체다. 이전에는 GTX C노선이 왕십리역에 정차할지가 불확정적인 상황이었다. 서울시와 성동구는 지난해부터 꾸준히 정부에 GTX C 왕십리역 신설을 요구해왔으나 국토교통부는 “추가 재정 투입은 어렵다”며 선을 그었다. 하지만 GTX C노선 입찰에 참여한 모든 컨소시엄이 왕십리역 신설 의사를 나타내면서 왕십리역 정차는 사실상 확정된 것으로 보인다. GTX C노선은 수원역과 양주 덕정역 간 74.8㎞를 연결하는 광역 노선이다. 당초에는 수원역·금정역·정부과천청사역·양재역·삼성역·청량리역·광운대역·창동역·의정부역·덕정역 등 10개 정차역으로 예정돼 있었다. 그러나 국토부는 지난해 12월 GTX C 사업 입찰 공고에서 최대 3개역을 추가할 수 있도록 허용했다. 이에 서울시와 성동구는 직장인들의 환승 편의성을 이유로 왕십리역 신설을 주장해왔다. GTX C노선에 왕십리역이 신설되면 수도권 동북부에서 기업들이 많이 위치한 을지로·명동 등으로 출퇴근하기가 용이해진다. 지하철 2·5호선, 경의중앙선, 분당선 등 4개 노선이 교차하기 때문에 왕십리역에 정차한다면 환승 시간이 크게 줄어들기 때문이다. 서울시는 GTX C노선이 왕십리역에 정차하면 통행 시간 절감 효과가 약 29% 증대될 것이라고 분석하기도 했다.왕십리역 신설이 확정되면 약 1500억~2000억원 정도의 추가 비용이 필요하다. 업계는 사업자 측이 50%, 서울시와 성동구가 50%로 나누어 비용을 부담할 것으로 보고 있다. 국토부 관계자는 “서울시에서 왕십리역 신설을 위해 일부 재정을 부담하겠다고 답변이 와서 건설사에 서울시 입장을 전달했다”고 밝혔다. 한편 국토부는 한국교통연구원(KOTI) 평가를 거쳐 이르면 6월 말쯤 GTX C 우선협상대상자를 선정할 계획이다. 장지현 