리얼 감자빵·고구마빵…평창 감자·김제 고구마 사용(롯데제과 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 롯데제과가 냉동빵 브랜드 '생생빵상회'의 온라인 전용 브랜드 '생생빵상회 Fresh'를 선보이며 신제품 2종을 25일 공개했다.신제품은 '리얼 감자빵'과 '리얼 고구마빵' 등이다. 감자빵은 강원 평창에서 수확한 국내산 감자를 써서 감자 특유의 식감을 살렸다. 겉엔 검은 소금을 뿌려 심심할 수 있는 감자 맛에 감칠맛을 더했다. 고구마빵은 전북 김제에서 캔 고구마를 써서 고구마 본연의 달콤한 맛을 구현했다. 고구마 특유의 기다란 모양과 색을 그대로 적용했다.개인이 선호하는 식감에 따라 조리 방법을 달리할 수 있다. 겉은 바삭하면서 속은 촉촉하게 먹고 싶다면 에어프라이어를 활용해 170도의 온도로 15분 정도 조리하면 된다. 빠른 시간에 푹 익힌 원재료의 느낌을 느끼고 싶다면 전자레인지(700W 기준)로 1~2분 정도 돌려서 먹으면 된다.생생빵상회 Fresh 빵 제품은 밀가루를 사용하지 않고 국내산 농산물을 사용했다. 겉 반죽에는 타피오카 전분을 사용해 쫄깃한 식감을 살리고 속에는 앙금을 채워 부드러우면서 촉촉해 다양한 식감을 한번에 느낄 수 있다.생생빵상회 Fresh 제품들은 현재 롯데제과 스마트스토어 등에서 구입 가능하다. 향후 쿠팡 등으로 온라인 판매 채널을 확대할 