'역대 최대' 기록한 작년보다 수출 증가세 빨라"국내 생산 김치, 차별화된 효능·안전성 홍보"김현수 농림축산식품부 장관이 25일  충청북도 보은군에 있는 김치 수출 중소기업 ‘이킴’을 방문해 김치 생산 과정을 둘러보고 있다. (사진=농림축산식품부)[세종=이데일리 ] 김현수 농림축산식품부 장관이 25일 김치 수출 중소기업을 찾아 노고를 격려했다. 농식품부는 국산 김치의 안전성과 우수성을 적극 홍보해 지난해 역대 최대 수출 실적을 이어간다는 계획이다. 김 장관은 이날 오후 충청북도 보은군에 있는 김치 수출 중소기업 ‘이킴’을 방문했다. 김 장관의 이번 방문은 지난해부터 성장세를 이어가고 있는 김치 수출업계 관계자들의 노고를 격려하고 향후 김치 수출 증가세를 지속하려는 의지를 다지기 위해 마련됐다. 지난해 김치 수출액은 1억 4450만달러로 전년대비 37.6% 증가하며 역대 최대치를 기록했다. 김 장관은 “지난해 우리 김치 수출이 역대 최대치를 달성할 수 있던 배경에는 발효식품에 대한 소비자들의 관심과 함께 우리 식품기업들의 역할이 매우 컸다”며 “코로나19 등 어려운 여건에서도 김치 수출을 위해 적극적으로 노력해온 김치 수출업계에 감사드리며 앞으로도 우리 김치의 우수성과 안전성이 널리 알려져 해외에서 인정받는 기업들이 많이 나오기를 희망한다”고 말했다. 농식품부는 그간 항산화 효과, 면역력 증진 등 김치의 건강기능성에 대한 연구를 지원하고 김치의 우수성을 널리 알리기 위해 온·오프라인 매체를 활용한 홍보를 추진해왔다. 또 중소 김치 수출업체의 해외 진출을 돕기 위해 수출용 김치 제품의 포장디자인 개선, 인증 취득, 비건김치 제품 개발 등을 지원하는 한편 코로나19 이후 급격히 성장한 온라인 식품시장을 적극 공략하는 등 소비 저변을 넓히기 위한 사업을 추진해왔다. 이같은 노력에 김치 수출액은 지난해 역대 최대치를 기록한 이후 증가세를 이어가고 있다. 올해 4월까지 누계 김치 수출액은 6110만달러로 전년동기대비 35.4% 증가했다. 특히 그동안 주요 수출국이었던 미국과 일본뿐 아니라 유럽과 신남방지역으로도 김치 수출이 확대되고 있어 향후 김치 수출은 지속적으로 늘어날 것으로 기대된다. 농식품부는 앞으로도 김치 수출 증가세를 이어나가기 위해 국산 김치의 안전성을 강조하고, 김치의 기능성을 홍보하는데 중점을 둔다는 계획이다. 김 장관은 “국내에서 생산되는 모든 김치는 생산부터 유통까지 철저하게 관리돼 안전하다”며 “해외에서 생산되는 김치와 차별화되는 대한민국 김치만의 효능과 안전성을 해외에 적극적으로 알려나갈 것”이라고 밝혔다.원다연 ()