온라인으로 개인맞춤형 차량별 견적 확인 후 계약담당 매니저 매칭..차량 인도부터 사후관리까지 담당신용카드 자동결제 도입..간편결제 시스템도 준비 중[이데일리 ] 온라인으로 빠르고 정확하게 장기렌터카 견적과 계약을 제공하는 서비스가 나왔다. SK렌터카(068400)는 기존 인터넷 견적 및 계약 기능을 보다 손쉽게 이용하도록 대폭 개선한 온라인 다이렉트 서비스 ‘이지 다이렉트(Ezy Direct)’를 새롭게 출시하고, 전용 홈페이지를 통해 본격적인 마케팅 활동을 전개한다고 25일 밝혔다.‘Ezy Direct’는 PC와 모바일로 고객 데이터가 반영된 차량 별 견적을 간편하게 확인해 계약하게 해주는 서비스다. △온라인을 통한 개인별 맞춤 대여료 안내 △‘Car Manager’의 전문적 사후 관리 △결제 방식 다양화를 통한 편의성 향상을 통해 SK렌터카는 고객 가치를 한층 더 끌어올리겠다는 구상이다.우선 SK렌터카는 고객 정보를 기반으로 언제 어디서나 동일한 견적을 내도록 시스템을 만들었다. 통상 오프라인을 통해 이뤄지는 견적 서비스는 고객 신용정보 등이 제대로 반영되지 않거나 영업사원에 따라 상이한 경우가 많은 반면 ‘Ezy Direct’는 고객 정보를 확인해 정확한 대여료를 산출해준다. 여기에 온라인 채널 할인 및 각종 추가 할인 정책이 견적에 자동 반영되도록 했으며 간편 인증을 거쳐 견적부터 계약까지 총 6단계, 3분이면 충분하다. 차종 별 일반적인 견적만 알고 싶은 경우에는 본인 인증 절차 없이 1분 이내 조회할 수 있다. ‘Car Manager’ 운영을 통해 계약 이후 출고 및 사후관리까지 책임지는 점도 주목할 만하다. ‘Car Manager’는 고객의 계약 시점부터 담당 매니저로 매칭되며, 고객이 차량을 인도받는 장소에 함께 방문해 차량 내·외부 상태 확인 및 옵션 설명을 도와준다. 또한 계약 기간 동안 고객의 궁금증, 불편 사항 등을 꼼꼼하게 관리해 고객의 안전하고 편리한 차량 운영을 도와준다.서비스 편의성 측면도 크게 개선했다. 신용카드 자동 결제 시스템을 도입, 고객이 정한 날짜에 자동으로 대여료를 결제할 수 있는 등 결제 방식을 다양화했다. 향후 카카오나 SK Pay 등 간편 결제 시스템까지 도입할 예정이다.이밖에도 SK렌터카는 ‘Ezy Direct’를 이용하는 고객을 대상으로 신한카드와 함께 SK렌터카 전용 신용카드인 ‘SK렌터카 신한카드 Mycar’를 통해 장기렌터카 대여료 추가 할인 혜택과 보증금도 해당 카드로 분납 가능한 ‘보증금 할부 상품’을 선보인다.SK렌터카는 ‘Ezy Direct’ 출시를 기념해 7월까지 홈페이지 및 고객센터에서 견적을 받은 고객 3651명에게 아이폰 12 pro(2명), 에어팟 pro (7명) 등 다양한 경품을 제공하며, 차량 출고한 고객 대상 추첨을 통해 렌털료를 할인해주는 이벤트도 진행한다. SK렌터카 관계자는 “‘Ezy Direct’는 고객 편의성 향상뿐만 아니라 개인별 맞춤 대여료를 안내하며 정확한 견적을 제공해 기존 장기렌터카 고객의 번거로움을 해소하는데 초점을 둔 상품”이라며 “향후 금융권과의 다양한 협업 등을 통해 ‘Ezy Direct’ 서비스의 가치를 더욱 높여가겠다”고 강조했다.이승현 ()