삼성·LG, 금액 기준 글로벌 TV 점유율 절반 이상 차지…"QLED·올레드 인기 덕분"네오 QLED [사진=삼성전자][아이뉴스24 ] '코로나19' 장기화에 따른 집콕족 증가로 '펜트업(pent up·억눌린)' 효과를 톡톡히 누린 전 세계 TV 시장이 올해 1분기에도 꾸준한 성장세를 보였다. 특히 QLED를 앞세운 삼성전자와 OLED를 주도하고 있는 LG전자가 시장을 이끌면서 한국산 TV 점유율이 시장의 절반을 차지하는 등 맹위를 떨치고 있다.25일 글로벌 시장조사업체 옴디아에 따르면 지난 1분기 TV 시장은 전년 동기 대비 9.9% 성장한 5천122만6천 대를 기록했다. 금액 기준으로는 작년 1분기 206억3천292만4천 달러에서 273억9천329만3천 달러로 32.8% 증가했다. 이는 코로나19 여파로 억눌렸던 수요가 폭발하는 이른바 '펜트업' 효과가 여전히 지속됐기 때문인 것으로 풀이된다.특히 이번에도 한국 TV의 약진이 두드러졌다. 삼성전자는 금액 기준 점유율이 32.9%로, 역대 1분기 중 가장 높은 점유율을 기록했다. 수량과 매출은 전년 대비 각각 11.1%, 35% 늘어 업계 평균치를 웃돌았다. LG전자도 올레드 TV의 선전에 힘입어 금액 기준으로 19.2%를 기록, 분기 점유율 가운데 역대 최대치를 달성했다.삼성전자는 QLED TV를 중심으로 초대형·프리미엄 제품 판매 비중이 늘어난 덕분에 1분기에 호실적을 달성했다. 실제로 지난 1분기 글로벌 TV 시장에서 QLED는 268만 대가 판매돼 전년 동기 154만 대 대비 74.3% 성장했다. 이 중 삼성전자는 약 201만 대를 출하하며 경쟁사인 중국 TCL·하이센스·샤오미 등을 앞질렀다.삼성전자가 QLED로 좋은 성과를 낸 것은 올해 새로 출시한 네오 QLED의 영향이 컸다. 미니 LED TV로도 불리는 네오 QLED는 기존 액정표시장치(LCD) 백라이트유닛에 매우 작은 발광다이오드(LED)를 적용한 TV로, 지난 3월 초에 출시됐다. 또 삼성전자의 선전에 힘입어 업계에선 올해 QLED 시장이 1천200만 대 이상 출하될 것으로 예상하고 있다.삼성전자가 지난 2018년부터 TV 마케팅 전략으로 삼고 있는 '대형화'와 '고급화'도 올해 시장 트렌드로 자리 잡은 모습이다. 덕분에 삼성전자는 75인치 이상 대형 TV에서도 금액 기준 46.5%의 점유율을 올려 1위를 차지했다. 80인치 이상 시장에서는 52.4%의 점유율을 나타냈다.삼성전자 관계자는 "글로벌 TV 시장에서 80형 이상 초대형 제품은 올 1분기 전년 동기 대비 수량 기준 180%, 금액 기준 132%로 초고속 성장 중"이라며 "1분기 동안 판매한 75형 이상 시장에서 80형 이상 판매 비중은 수량 기준으로 전년 동기 대비 약 3배 많은 27%가량을 차지했다"고 설명했다.LG전자 올레드 에보 [사진=LG전자]2천500달러(약 280만 원) 이상 프리미엄 시장도 지속 성장세를 보였다. 올 1분기 동안 2천500달러 이상 TV 판매량은 약 64만 대로, 전년 동기 36만 대에 비해 1.8배 늘었다. 이 시장에서 매출 기준 점유율 1위는 삼성전자(46.6%)였고 LG전자(24.5%)와 소니(17.6%)가 뒤를 이었다.프리미엄 TV 시장 내 'OLED 대세화'에 나선 LG전자도 관련 시장에서 빠른 속도로 점유율 확대에 나섰다. LG전자에 따르면 '올레드 TV' 출하량은 79만200대로 지난해 같은 기간과 비교해 116% 증가했다. 이는 LG 올레드 TV 역대 1분기 출하량 가운데 최대치로, TV 시장 최대 성수기이자 분기 최대 출하량을 기록했던 지난해 4분기와 맞먹는 수치다.OLED TV는 패널 특성상 액정표시장치(LCD) TV 대비 고가 제품으로, 올해 들어 글로벌 시장에서 고객 수요가 급격히 늘어나고 있는 추세다. LG 올레드 TV의 평균판매단가(ASP)는 약 1천996달러로, 전 세계 시장에 판매된 LCD TV(498달러)의 4배 이상에 달한다.LG전자 관계자는 "LG 올레드 TV의 고속 성장은 ASP가 2천 달러에 가까운 프리미엄 제품임을 감안하면 의미가 크다"며 "LG 올레드 TV가 프리미엄 지위를 유지하면서도 출하량을 빠르게 늘리고 있어 양과 질 모두를 충족하는 건전한 성장세를 타고 있다고 볼 수 있다"고 말했다.프리미엄 TV인 LG 올레드 TV가 성장을 견인한 덕분에 LG전자는 올레드와 LCD를 포함해 총 727만9천여 대의 TV를 글로벌 시장에 출하했다. 전년 동기 대비 출하량을 15% 이상 늘린 수치다.또 LG전자를 포함한 전체 올레드 TV 출하량도 전년 동기 대비 90% 이상 늘어난 119만2천 대를 기록했다. 전체 올레드 TV 출하량은 당초 옴디아가 발표한 1분기 출하량 전망치보다 초과 성장했다. LG 올레드 TV는 전체 올레드 TV 시장에서 66.3%를 차지했다.업계에선 올해 올레드 TV 시장이 급속도로 성장할 것이라고 보고 있다. 옴디아는 지난해 365만 대 수준이던 올레드 TV 시장이 올해 580만 대 규모에 이를 것으로 전망하고 있다. 전체 TV 시장에서 올레드 TV의 비중은 금액 기준 10%를 차지, 사상 처음으로 두 자릿수 점유율에 이를 것으로 예상된다./(