허위·과대광고 사례[식품의약품안전처 제공](서울=연합뉴스)  = 일반 식품을 두고 다이어트나 키 성장 효과가 있다고 홍보하는 등의 허위 온라인 광고 270여건이 당국에 적발됐다.    식품의약품안전처(식약처)는 일반식품을 건강기능식품이나 의약품 등으로 오인하게 하는 허위·과대 온라인 광고 274건을 적발했다고 25일 밝혔다.    식약처는 지방자치단체와 함께 온라인 판매사이트 522개를 대상으로 점검했으며, 이번에 적발된 광고는 접속을 차단하고 관할 기관에 행정처분 등을 요청할 예정이다.    적발된 광고 중에는 건강기능식품으로 오인·혼동하게 하는 경우가 221건(80.7%)으로 가장 많았다. 어린이 영양제가 키 성장 효과가 있다고 주장하거나 다른 일반식품이 '배변활동을 개선한다'고 홍보한 사례가 이에 해당한다.    이 외에 ▲ 질병 예방·치료효능 광고 38건(13.9%) ▲ 소비자 기만 광고 8건(2.9%) ▲ 의약품 오인·혼동 광고 5건(1.8%) 등이었다.    식약처는 "온라인으로 식품을 구입할 땐 질병치료 효능 등 부당한 광고행위에 현혹되지 말아달라"고 당부했다.    