음식점 의뢰 받아 총 350회 허위 리뷰 작성법원 실형선고 "선량한 사장 및 소비자 피해"배민 "실시간 모니터링 시스템 효과…강경대응"[한국경제TV ]음식점 측으로부터 대가를 받고 배달 애플리케이션(앱)에 허위 리뷰를 쓴 업자에게 실형이 선고됐다.25일 우아한형제들은 음식점으로부터 돈을 받고 허위 리뷰를 작성한 A씨에 대해 서울동부지방법원이 징역 10개월을 선고했다고 밝혔다. 해당 판결은 지난해 11월 1심에서 내려졌으나, 법원이 최근 업자 측의 항소를 기각하면서 원심이 최종 확정됐다.우아한형제들은 지난 2018년부터 리뷰를 조작한 업자들을 추적해 경찰에 고소했다. 리뷰 조작이란 실제 이용하지도 않은 음식점을 마치 실제 이용한 것처럼 가장해 음식점에 유리한 내용의 허위 후기, 평가 정보를 작성하는 것을 뜻한다.이번에 실형을 선고받은 A씨는 배달 음식을 주문하는 소비자들이 앱에 올라온 리뷰를 참고해 주문을 결정한다는 점에 착안해 범죄를 저질렀다. 다수의 음식점 사장님들로부터 의뢰를 받아 총 350회에 걸쳐 허위 리뷰를 작성했다. 또 다른 허위리뷰 조작 업자에게 작성을 위탁 받기도 한 것으로 드러났다.법원의 이 같은 결정에 업계에서는 이례적이라는 평가다. 우아한형제들 측은 "그동안 허위 리뷰를 작성해 정식 재판에 가더라도 실형이 선고된 경우는 드물었다"며 "하지만 리뷰가 음식점 영업에 미치는 영향이 커지자 재판부도 리뷰 조작 행위가 대다수의 선량한 사장님들과 소비자에게 피해를 준다고 본 것 같다"고 설명했다.우아한형제들은 이번에 적발된 업자 외에도 다수의 리뷰 조작 업자를 상대로 고소를 진행했거나 준비 중이다. 아울러 부정행위를 저지르지 못하도록 허위 리뷰를 지속 모니터링하는 등 리뷰 조작 행위를 근절한다는 계획이다.우아한형제들은 지난해 11월엔 허위 리뷰에 선제 대응하기 위해 ‘허위 의심 리뷰 실시간 모니터링 시스템’을 도입했다. 이 시스템은 배민 앱에 등록되는 리뷰를 실시간으로 탐지해 허위 리뷰로 의심될 경우 자동으로 노출을 일시 제한하는 시스템이다. 의심 리뷰는 전담 인력 검수를 통해 24시간 이내에 최종 공개 또는 차단이 결정된다.또 전담 조직을 두고 모든 리뷰를 모니터링하고 있다. 2018년 불법 리뷰 조작업자들이 사용한 아이디 1만8,000여 개를 접속 차단한 바 있으며, 2019년에는 약 2만 건의 허위 의심 리뷰에 조치를 취했다. 지난해에도 집중 모니터링을 통해 13만여 건의 허위 의심 리뷰를 차단했다.류직하 우아한형제들 법무실장은 "이번 재판 결과를 통해 비양심적인 허위 리뷰 경쟁이 사라지고, 정당하게 장사하는 다수의 사장님이 피해를 받거나 소비자들이 잘못된 정보에 속는 일이 없어지기 바란다"며 "앞으로도 리뷰를 조작하는 업자에 대해 지속해서 강력하게 대응하겠다"고 말했다. ▶