◆…사진제공:LG유플러스LG유플러스(대표 황현식)가 지난해 10월부터 경찰청과 진행한 지문 등 사전등록 캠페인을 통해 실종아동 찾기 및 예방 활동에 기여한 공로로 25일 '실종아동의 날' 경찰청(청장 김창룡)으로부터 감사장을 받았다. 18세 미만의 아동, 치매 환자, 지적·자폐·정신장애인이 보호자의 신청을 받아 지문, 사진, 신상 정보 등을 사전에 등록하는 절차를 통해 해마다 2만 건씩 발생하는 미아·실종사건을 해결하는 데 큰 도움이 되고 있다. 아이들이 미아가 되면 부모를 찾기까지 평균 3,360분이 걸리지만, 미리 아이의 지문을 등록하면 시간이 65분의 1로 단축된다. 캠페인 시작 이후 2020년 10월부터 2021년 4월까지 63,618명의 아이들이 경찰청 안전 드림 앱을 통해 지문을 등록했다. 이는 전년 동일 기간 대비 약 3배나 많은 성과로 제도를 전 국민에 널리 알리는 데 일조했다는 평가를 받고 있으며 지문 등록은 전국 2,200개 LG유플러스 매장이나 경찰청 안전 드림 앱 또는 경찰관서에서도 가능하다. 캠페인은 아이의 안전을 걱정하는 많은 부모들의 공감을 얻으며 지난 3월에는 LG유플러스의 '엄마, 나 어떻게 찾았어?' 광고가 제29회 국민이 선택한 좋은 광고상에서 금상을 받기도 했다. 이 영상광고는 주소와 연락처를 묻는 질문에 엉뚱한 답을 하는 5세 미만 아이들의 실제 모습을 보여주며 만약 이 아이들이 길을 잃었을 경우 간단한 인적사항을 말하지 못해 부모 곁으로 빠르게 돌아가지 못하는 상황에 대한 걱정도 내레이션을 통해 담았다.▶ 