[파이낸셜뉴스] 중소벤처기업진흥공단 부산동부지부(지부장 천병우)는 금융거래 조회 시스템 도입과 금융거래확인서 전면 폐지로 기업의 서류제출 부담을 낮추고 정책자금 접근성 강화에 나선다고 25일 밝혔다.   금융거래 조회 시스템은 중진공이 한국신용정보원 및 신용평가회사와 연계해 직접 차입금 규모 및 연체정보를 전산으로 조회할 수 있도록 구축한 시스템이다. 이를 통해 기업으로부터 별도의 종이 서류 징구 없이도 정책자금 심사가 가능하게 됐다.   중진공은 신청기업의 금융거래확인서 발급과 제출에 따른 부담을 줄이고 정책자금 업무처리 지연을 해소하기 위해 신규로 금융거래 조회 시스템을 구축했다. 이 시스템을 활용하면 중진공 정책자금 신청기업들은 금융거래확인서 발급에 소요되는 약 20억원의 비용을 절감하고 기업당 3영업일 내외의 업무처리 단축이 가능할 것으로 기대된다.   천 지부장은 "중진공은 코로나19가 불러온 뉴노멀에 대응해 중소벤처기업 지원의 비대면화와 디지털화에 적극 앞장서고 있다"며 "앞으로도 유관기관의 긴밀한 협업을 바탕으로 정책자금의 접근성과 이용 편의성을 강화해 나갈 수 있도록 노력하겠다"라고 밝혔다.        