그간 전량 해외 수입에 의존…"산업구조 전반 기술력 강화 기대"왼쪽부터 김근주·김정일·이정훈·김상훈 연구원[KERI 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스)  = 과학기술정보통신부 산하 한국전기연구원(KERI)은 전기의료기기연구센터 김근주·김정일 박사팀이 고난도 '마그네트론' 기술을 세계 5번째로 국산화 개발했다고 25일 밝혔다.    이번에 개발된 기술은 의료·산업분야에서 전세계적으로 널리 활용되는 고출력 3.1㎿급 마그네트론 기술(S-Band 대역인 3.0㎓ 주파수 기준)이다.    세계에서 처음으로 이중 튜너(Dual-Tuner) 주파수 제어 구조를 적용해 기존 상용 제품보다 1.6배 이상 넓은 주파수 대역폭을 가진다. 이는 다양한 산업분야에서 보다 안정적으로 고출력 전자기파를 활용할 수 있다는 것을 의미한다.    또 영구자석 기반의 자기회로 적용을 통해 마그네트론 장치의 소형화·경량화를 실현했다. 각종 응용시스템과의 호환성, 설치 효율성, 공간 활용성 등도 높였다.    KERI는 ㎿급 마그네트론이 고출력 전자기파를 활용하는 의료용 선형가속기 기반 방사선 암치료기를 비롯해 산업현장에서의 비파괴 검사장치, 멸균·살균장치, 국방분야에서의 검색·탐지용 레이더 등 다양한 분야에서 활용될 것으로 보고 있다.    특히 전량 수입에 의존해온 ㎿급 마그네트론 기술의 국산화로 산업구조 전반의 기술력 강화에도 기여할 것으로 기대하고 있다.    KERI는 ㎿급 마그네트론을 적용한 응용시스템 연구를 지속하는 한편 기술 사업화도 추진할 계획이다.     전자레인지의 작동 원리로 잘 알려진 마그네트론은 높은 진공 공간에서 발생하는 전자빔의 전기에너지를 고출력 전자기파 에너지로 변환해 방사하는 일종의 전자기파 발생 장치다.    ㎿급 마그네트론은 높은 출력의 전자기파가 필요한 의료, 산업, 국방, 환경 등 다양한 분야에서 활용된다.    그러나 넓은 활용범위만큼 기술수준이 높다보니 그간 미국과 일본 등 소수 선진국만이 기술을 독점해왔다. ㎿급 마그네트론 장치[KERI 제공. 재판매 및 DB 금지]    