[파이낸셜뉴스] 농식품모태펀드를 운용하는 킹고투자파트너스가 달롤컴퍼니에 10억원을 투자했다.   건강한 국내산 쌀과 원료를 활용한 ‘달롤’을 운영중인 달롤컴퍼니는 킹고멀티플6 농식품 제1호 투자조합으로부터 10억원의 프리A 투자유치를 완료했다고 25일 밝혔다.   킹고투자파트너스 심사역은 “외식, 식품 전문가인 경영진이 이끌어가는 브랜드의 높은 잠재력과 향후 성장이 예상되는 국내외 글루텐프리 시장의 수요를 적극 대응하는 전략이 우수했고, 국내산 농식품 원료를 사용해 펀드의 성격과도 잘 부합됐다”고 설명했다.   박기범 달롤컴퍼니 대표는 “달롤컴퍼니는 국내산 쌀, 녹차 원료 등의 가치를 재해석하여 소비로 이어질 수 있는 전략으로 지속가능한 식품 비즈니스를 추구하고 있다. 많은 고객들의 사랑을 받은 만큼 달롤컴퍼니만의 철학을 지키며 세계적으로도 진출하는 건강한 K-푸드 브랜드로 성장해 나가겠다”고 말했다.   한편, 달롤컴퍼니는 이번 투자 유치를 통해 경기도 김포시의 농가와 국내산 쌀을 계약재배하여 다양한 신제품과 정기구독 서비스를 론칭할 예정이다. 김포 신규 베이커리공장 구축을 통해 수출에도 지속적으로 투자해 나갈 계획이다.      