▶ 민간 건설사가 참여하는 신혼희망타운, 주변 시세 대비 합리적인 분양가▶ 5월 24일(월)~25일(화) 청약 접수, 6월 2일(수) 당첨자 발표, 8월 23일(월)~27일(금) 정당계약ⓒDL이앤씨(디엘이앤씨)는 신혼희망타운 아파트로 선보이는 ‘e편한세상 고천 파크루체’의 청약 접수를 24일(화)~25일(수) 이틀간 진행한다.경기도 의왕시 고천동 206번지 일원(의왕 고천 공공주택지구 A-2블록)에 들어서는 이 단지는 지하 3층~지상 20층, 11개(테라스동 3개동 포함)동, 전용면적 56~59㎡ 총 870가구 규모로 이중 신혼희망타운은 580가구가 공급된다. 신혼희망타운의 경우 전용면적별로 △56㎡ 269가구, △59㎡ 311가구로 구성된다.청약 일정은 5월 24일(월)~25일(화) 2일간 진행되며, 당첨자 발표일은 6월 2일(수)에 진행한다. 정당 계약은 8월 23일(월)~27일(금) 5일간 진행한다. 입주 시기는 2023년 하반기 예정이다.신혼희망타운, 청약 조건 젊은 세대에 유리…아이 키우기 좋은 환경 조성신혼희망타운으로 공급되는 e편한세상 고천 파크루체의 청약 자격은 입주자 모집공고일 기준 수도권(서울, 인천, 경기)에 거주하는 무주택 세대 구성원으로 1세대당 1주택 지원이 가능하다.현재 투기과열지구에서는 주택담보인정비율(LTV)이 40%가 적용되는 반면, 신혼희망타운으로 공급되는 e편한세상 고천 파크루체는 투기과열지구인 경기도 의왕시에 위치함에도 최대 70%까지 대출이 가능하다. 또한 신혼희망타운의 경우 전용 모기지(주택담보대출)가 적용돼 초기에 주택대금의 약 30%만 부담하면 남은 대금은 입주 시 최저 연 1.3%의 고정금리로 대출을 지원받을 수 있다. 인덕원~동탄 복선전철 의왕시청역(예정) 도보권, 인근 지역으로 출퇴근 편리e편한세상 고천 파크루체는 인덕원~동탄 복선전철 의왕시청역(예정)에서 반경 약 800m내에 조성된다. 노선이 개통되면 지하철 4호선·월곶판교선(예정)·인덕원동탄선(예정) 환승역인 인덕원역까지 4정거장만에 이동할 수 있어 서울 및 인근 지역으로의 출퇴근이 편리해질 전망이다. 국토교통부 자료에 따르면 인덕원~동탄 복선전철은 경기도 안양시 동안구 관양동에서 경기도 화성시 오산동을 잇는 총 37.1km 길이의 노선으로 오는 2026년 개통 예정이다. 사업구간은 과천, 안양, 군포, 의왕, 수원, 용인, 화성, 오산시 등 8개 지역이다. 복선전철이 완공되면 과천선, 월곶판교선, 신분당선, SRT 동탄역 등과 환승이 가능해져 경기 남부 지역은 물론, 서울 전역으로 이동이 편리해질 전망이다. 도로 교통망도 우수하다. 단지 인근 경수대로, 의왕IC를 통해 과천봉담간고속화도로, 영동고속도로, 외곽순환도로 진입이 용이해 서울을 비롯한 전국 각지로 이동이 편리하다.ⓒ 스카이 라운지 및 스카이 브릿지, 테라스 하우스 등 차별화된 시설 적용e편한세상 고천 파크루체는 민간 건설사가 참여하는 신혼희망타운에 걸맞은 신혼부부 맞춤형 상품들을 선보인다. 우선, e편한세상만의 새로운 라이프스타일 맞춤 주거 플랫폼인 ‘C2 하우스’가 적용된다. C2 하우스는 다양한 고객의 취향을 반영하기 위해 최소한의 내력벽 구조만 남겨둔 가변형 구조로 설계되며 방과 방 사이는 물론, 거실과 방 사이의 벽체를 허물어 집 구조를 자유롭게 바꿀 수 있다.전 세대가 일조 및 채광에 최적화 된 남향 위주로 배치되었다. 전용면적 59㎡A타입(일부 세대)의 경우 4Bay 맞통풍 구조로 채광 및 통풍이 잘되고 안방 드레스룸과 대형 현관 팬트리를 적용해 넉넉한 수납공간을 갖췄다. 저층과 최상층에는 2면 개방형 테라스 하우스, 펜트하우스 등 특화 설계가 적용된다.단지 외관은 기존 커튼월보다 우수한 커튼월 룩이 적용돼 외관 디자인과 실용성을 동시에 만족시켰다. 커튼월 룩은 최근 서울 강남등의 재개발·재건축 단지에서 미려한 외관으로 핫한 트렌드가 된 외벽 디자인이다. 특히, 최고층에는 스카이 커뮤니티를 조성해 상징성을 극대화했다. 스카이 커뮤니티에는 단지 주변을 조망할 수 있는 스카이 라운지와 스카이 파티룸, 스카이 브릿지 등 차별화된 시설들이 들어선다. 이 밖에 그로잉센터 등 키즈특화 커뮤니티와 입주민의 건강을 위한 힐링 스포츠센터, 단독형 게스트하우스, 실내골프연습장, 라운지 카페(작은 도서관) 등이 조성된다.단지 뒤편에 위치한 오봉산과 연결되는 자락숲 공간이 마련되며, 자연을 품은 친환경 조경 설계로 꾸며진다. 벚꽃나무가 식재되는 시그니처 가든, 산책로를 품은 그린 에비뉴, 가족과 여유로운 일상을 누리는 패밀리 가든 등이 조성돼 단지 내에서 여가 시간을 즐길 수 있다.분양 관계자는 “e편한세상 고천 파크루체는 스카이 커뮤니티, 커튼월 룩, 테라스 하우스 등 DL이앤씨의 프리미엄 상품과 경기 남부권의 핵심 교통망으로 떠오르는 인덕원~동탄 복선전철 개통 호재까지 더해 의왕시를 대표하는 주거 타운이 될 것”이라며 “신혼희망타운으로 조성되는 만큼 민간아파트 대비 합리적인 분양가와 진입장벽이 비교적 낮은 청약 조건이 제공돼 젊은 세대의 관심이 높을 것으로 기대된다”고 말했다.데일리안  ()