[디지털타임스 ] 차세대 기간산업으로 지목되는 전기차 배터리 산업에 대한 각국 정부의 관심이 뜨겁다. 배터리 공장 설립으로 따라오는 경제적 파급 효과가 막대한 만큼 공장 유치전에 적극적으로 나서는 국가도 있다. 배터리 사업에서 선두를 달리는 국내 배터리 업체들은 이를 기회로 전세계 각지로 생산거점을 뻗어나가며 시장 지배력을 강화하고 있다.25일 관련업계와 외신에 따르면 LG에너지솔루션과 현대차는 인도네시아에 합작공장을 세울 예정이다. 이같은 사실은 인도네시아 정부 관계자의 발언을 통해 알려졌다. 바흐릴 라하달리아 인도네시아 투자부 장관은 전날 "국영 인도네시아 배터리 코퍼레이션(IBC)과 한국의 LG가 12억 달러(1조3388억원)를 투입, 서부자바 브카시 델타마스에 10GWh 규모 배터리 공장을 곧 착공할 것"이라고 밝혔다.인도네시아는 전기차 사업의 허브국가가 되겠다는 목표를 수립하고, 각국 전기차 및 전기차 배터리 업체로부터 투자를 받기 위해 적극적으로 나서고 있다. LG에너지솔루션과 현대차로부터의 투자를 성사시키기 위해 지난 24일 루훗 판자이탄 인도네시아 해양·투자조정부 장관을 한국에 파견하기도 했다. 재계에 따르면 루흣 장관은 김종현 LG에너지솔루션 사장, 정의선 현대차그룹 회장과 각각 만난 것으로 알려졌다.지난달 미국 테네시주 내슈빌에 위치한 박물관에서 빌 리(왼쪽부터) 테네시주 주지사, 김종현 LG에너지솔루션 사장, 메리 바라 GM 회장이 제2 합작공장 투자 발표 행사에서 기념사진을 찍고 있다. <LG에너지솔루션 제공>    배터리 사업 투자 유치를 위해 적극적으로 나선 것은 인도네시아뿐만이 아니다. 조 바이든 미국 대통령은 국내 기업에 강한 투자 압박을 가했다.그 결과 지난 21일(현지시간) 미국 현지에서 열린 '한미비즈니스라운드 테이블'에서 발표된 삼성·SK·LG·현대차 등 4대그룹의 미국 투자계획은 44조원에 달했다. 이중 3분의 1에 해당하는 15조7000억원이 LG에너지솔루션과 SK이노베이션이 배터리 공장 건설을 위해 담당할 금액이다. 양사는 완성차 업체와의 현지 합작공장, 단독 공장 등을 위한 투자를 집행할 예정이다.미국은 중국을 노골적으로 견제하고 있는 상황이라 미국 자동차업체의 한국산 배터리 의존도가 높은 편이다. 전기차 시장의 본격 성장으로 배터리 공급부족에 대한 우려가 터져나오며, 이를 타계하기 위한 방안으로 중국 업체들과 경쟁 중인 한국 배터리사들을 지목한 것이다.미국 정부는 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 배터리 공장 설립에 적극적인 지원책을 펼칠 전망이다. 문승욱 산업통상자원부 장관은 이날 열린 문재인 대통령 방미 성과 관련 3개 부처(산업부·외교부·보건복지부) 합동 브리핑에서 "라운드테이블 직후 레이몬도 미국 상무부 장관이 현지에 투자하는 우리 기업에 대해 적극적으로 인센티브 등의 지원을 잘 챙기겠다고 약속했다"며 "미국 정부가 반도체 등 핵심산업에 인센티브를 지원하는 법안을 추진 중인데, 지원이 잘 진행될 수 있도록 산업부도 노력하겠다"고 언급했다.이에 앞서 미국 정부는 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 '배터리 분쟁'에서 합의를 이끌어내기 위해 적극적으로 개입하기도 했다. SK이노베이션에 걸린 10년 수입금지 조치가 시행되면 최악의 경우 미국 사업을 포기할 가능성이 있었고, 이로 인해 미국 전기차 생태계의 혼란 및 중국산 배터리의 미국 지배력 확대를 초래할 수 있다는 판단에서였다.문재인 대통령이 참석한 가운데 21일 오전(현지시간) 워싱턴 미상무부에서 열린 한ㆍ미 비즈니스 라운드 테이블 행사에 최태원(가운데) SK회장이 참석해 있다. <연합뉴스>    배터리업계 관계자는 "전기차 배터리 업계의 시장 전망성이 좋다보니, 전세계적으로 배터리 산업을 핵심 기간산업으로 키우기 위해 투자 유치를 원하는 것은 당연하다"며 "배터리 공장 하나를 유치할 경우 이에 딸려오는 서플라이 체인까지 구축할 수 있어 어마어마한 경제부양 효과를 낼 수 있으며, 첨단산업의 산실이라는 이미지 제고 효과까지 얻을 수 있기 때문"이라고 말했다.이어 "우리나라 배터리사들도 배터리 산업에서 중요한 역할을 하는 만큼 다양한 선택지를 놓고 고심 중일 것"이라고 덧붙였다.우리나라 배터리 업체를 겨냥하지 않았더라도, 배터리 생태계 자체를 조성하기 위한 노력을 펼치고 있기도 하다.최근 핀란드무역대표부는 핀란드의 미래 배터리 산업 전략을 설명하는 브리핑을 직접 열었다. 이 자리에서 미카 린탈라 핀란드 경제부 장관은 "핀란드는 주요 광물과 독보적 연구·생산 역량을 보유했을 뿐 아니라 업계 선도 기업과 협력해 세계적 수준의 배터리 생태계를 완성하고 있다"며 "지속가능한 배터리 산업이 성장할 수 있도록 여러 국가·기업과 협력하겠다"고 소개했다.또 코트라는 최근 발표한 보고서를 통해 "스페인 정부는 올해 초부터 전기차 배터리 생산 유치를 위해 적극 나서고 있다"며 "완성차 제조공장을 보유한 스페인의 여러 지자체들이 앞다투어 배터리 공장 유치에 나서고 있다"고 밝혔다.  