국세청, 탈세혐의자 67명 조사  #1. 유명 대중제 골프장 A컨트리클럽(CC)은 코로나19 확산 속에서도 그린피 등 사용료를 비정상적으로 인상하는 등 초호황을 누리면서 건설업을 영위하는 관계회사에 매월 골프장 조경관리 명목의 공사비를 과다 지급하고, 인건비 허위 계상 후 법인자금을 유출했다. 또 100여대의 골프카트 공급을 독점하는 자녀 회사에 시세보다 고가의 대여료를 지급하는 등 자녀 회사를 편법 지원했다. 사주 일가는 20대 자녀들에게 해당 골프장 주식을 시가에 비해 현저하게 낮은 수준으로 저가 증여해 증여세 탈루한 혐의를 받고 있다.  #2. B안과병원은 최근 재택근무로 안과 수술 환자가 증가하면서 호황을 누리고 있는 시력교정전문 병원이다. 이 병원은 전문 코디네이터를 고용해 내방환자에게 고가의 비보험시술을 권유하고, 고가의 비보험 진료비용을 과소신고하는 방법으로 소득을 누락했다. 또, 배우자 명의의 특수관계법인으로부터 허위 용역에 대한 거짓세금계산서를 수취해 가공경비를 계상했다. 또 병원과 특수관계법인에 친인척 등의 인건비를 이중으로 허위 계상해 소득을 탈루했다. 누락한 소득으로 외국국적 자녀에게 지속적으로 외환 송금해 편법증여했다.  국세청이 이들처럼 코로나19 위기상황에서 반사이익을 누리면서도 다양한 탈세수법으로 국민들에게 상실감을 주고 있는 탈세혐의자 67명에 대해 세무조사에 나섰다.   노정석 국세청 조사국장은 25일 정부세종2청사 국세청 본청에서 비대면 브리핑을 열고 "위기와 기회가 공존하는 산업별 양극화 상황에서 영세자영업자·소상공인들은 코로나19로 극한의 어려움을 감내하고 있는 반면, 위기상황에서 일부 코로나 승자들은 호황을 누리면서도 성실납세를 통한 이익을 공유하는 노력 없이 다양한 탈세수법으로 국민들에게 상실감을 주고 있다"며 이번 세무조사 배경을 설명했다.   국세청이 이번 조사대상으로 선정한 이른바 '코로나 승자'들은 레저·취미 관련분야의 탈세혐의자 35명, 비대면·건강 관련분야의 탈세혐의자 32명 등 총 67명이다. 지난해 수입차·자전거 등 모빌리티(37.3%), 홈트레이닝·낚시 등 레저·취미용품(29.7%), 골프(24.1%) 등 수입금액은 28% 급증했다. 집쿡산업(16.8%), 건강식품(26.0%), 호황의료(14.2%)와 같은 비대면·건강 관련분야 수입금액도 19% 급증했다. 노 국장은 "정밀한 조사대상 선정을 위해 국세청 NTIS 빅데이터 자료와 다양한 외부자료를 연계해 비교분석한 산업·업종별 경제동향을 토대로 다각적인 시각에서 호황분야를 도출했다"고 설명했다.   이들은 특히 코로나19 위기 속에 반사 호황을 누리면서도 급증한 소득을 숨기기 위한 의도적이고 적극적인 탈세수법을 쓴 것으로 확인됐다. 실제 골프클럽이나 안과병원 이외에도 고가 외제차를 수입·판매하면서 수입단가를 조작해 원가를 과다 계상하고 차량 판매대금을 임직원 명의 차명계좌로 받아 현금매출을 탈루한 수입차 판매업체와 홈트레이닝 유행으로 헬스기구 판매가 급증하자 판매대금을 친인척 계좌로 수취하는 등 현금매출을 탈루한 헬스기구 판매업체 등도 있었다. 노 국장은 "다양한 유형의 최신 빅데이터 자료를 통해 신종·호황 탈세분야를 정확하게 도출, 선택과 집중을 통한 세무조사를 추진할 계획"이라고 강조했다.      