LG에너지솔루션 미시간 공장전경 (자료사진)ⓒLG에너지솔루션LG에너지솔루션이 인도네시아에 전기차 배터리 생산 거점을 마련한다. 이번 인도네시아 현지 투자에는 현대자동차그룹도 참여하는 것으로 알려졌다.24일 로이터통신 등 외신에 따르면 LG에너지솔루션은 인도네시아에 10GWh(기가와트아워)의 생산능력을 갖춘 배터리 생산 라인 건설을 추진하고 있다.해당 공장은 인도네시아 수도 자카르타에서 동쪽으로 40㎞가량 떨어진 브카시에 건설될 것으로 알려졌으며, 여기서 생산되는 배터리는 현대차 아세안 시장을 겨냥한 전기차 전략 모델에 탑재될 것으로 전해졌다.LG에너지솔루션의 동남아 내 배터리 생산 거점 마련은 인도네시아가 처음이다. LG에너지솔루션은 현재 한국을 비롯해 미국과 중국·유럽(폴란드)에 전기차 배터리 생산 라인을 두고 있다.현대차는 현재 내년을 완공을 목표로 인도네시아 브카시 델타마스(Delta Mas) 공단 내 77만 6000㎡ 부지에 완성차 공장을 짓고 있다.앞서 LG에너지솔루션은 지난해 인도네시아와 전기차 배터리 생산과 관련한 포괄적 투자 양해각서(MOU)를 체결한 바 있다. 이에 대해 LG에너지솔루션 측은 “해당 내용은 구체적으로 확정된 바가 없다”고 밝혔다.데일리안  ()