홍남기 부총리, P4G 특별세션 환영사(서울=연합뉴스) 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 25일 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린 P4G(녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 정상회의 그린뉴딜 특별세션에 참석해 환영사를 하고 있다. [기획재정부 제공. 재판매 및 DB금지]     (세종=연합뉴스)  = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 '2050 탄소중립'을 위해 "2025년까지 한국 국내총생산(GDP)의 3.8%를 그린뉴딜 사업에 투자한다"고 25일 밝혔다.    홍 부총리는 이날 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 '그린뉴딜을 통한 녹색경제로의 청정전환'을 주제로 열린 P4G(녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 정상회의 특별세션에서 개회사를 통해 이같이 말했다.    그는 "각국의 그린뉴딜 정책이 단기부양책이나 레토릭에 그치지 않기 위해서는 탄소중립 달성이라는 명확한 목표, 이행시점 및 수단이 필요하다"며 우리 정부가 2050 탄소중립 실현이라는 목표하에 2030 국가온실가스감축목표(NDC) 상향 등을 진행 중이라고 소개했다.    이어 "구체적인 수단으로 한국의 강점인 IT기술을 제조업 스마트화, 친환경화에 접목했다"며 "2025년까지 GDP의 3.8%인 73조4천억원을 녹색인프라, 신재생에너지, 그린모빌리티 등에 투자한다"고 말했다.    홍 부총리는 그린뉴딜 추진을 위해 민간부문 참여 독려 필요성을 언급했다.    그러면서 올해부터 약 4조원 규모의 한국판 뉴딜 펀드를 조성 중이며, 기업들의 온실가스 감축과 탄소중립 미래기술개발 등을 지원하기 위한 기후대응기금도 내년에 신설해 운영해 나갈 계획이라고 밝혔다.    탄소중립 이행 과정에서 소외 계층과 지역이 발생할 수 있다며 공정성을 중요하게 고려해야 한다고도 했다.    홍 부총리는 "한국은 축소되는 산업은 대체·유망 분야로의 전환을 지원하고, 새로운 일자리 수요에 부합하는 재취업 지원 강화도 추진 중"이라며 "국제적으로는 그린뉴딜 분야의 개도국 지원 강화를 위해 녹색기후기금(GCF) 공여 등을 통한 기후재원 조성 지원과 함께 향후 그린 공적개발원조(ODA) 등도 확대해 나갈 예정"이라고 설명했다.    아울러 대통령이 주재하고 정치권이 함께하는 한국판 뉴딜 전략회의를 그린뉴딜 정책의 최고의사결정기구로 설치한 점 등을 들어 "탄소중립은 경제 전체의 전방위적 변화를 초래하는 만큼 최고위급이면서도 사회 전 분야를 아우르는 강력한 추진 체계가 필요하다"고 강조했다.홍남기 부총리, P4G 특별세션 환영사(서울=연합뉴스) 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 25일 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린 P4G(녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 정상회의 그린뉴딜 특별세션에 참석해 환영사를 하고 있다. [기획재정부 제공. 재판매 및 DB금지]     