중기부 조사, 매출액 대비 수출 및 R&D 투자 비중도 높아지역 스타기업 선정기준 및 일반 중소기업 대비 주요 성과 (중소벤처기업부 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 지역 스타기업들의 일반 중소기업보다 고용과 매출, 수출이 더 뛰어난 것으로 나타났다. 중소벤처기업부는 지역 스타기업 육성사업 수혜를 받은 600개 기업을 대상으로 조사한 결과 일반 중소기업에 비해 고용 증가율은 3배 이상, 매출 증가율 역시 7배 이상 높았다고 25일 밝혔다.'지역 스타기업 육성사업'은 비수도권 지역에 소재하는 중소기업 중에서 최근 3년 동안 Δ평균 매출액 50~400억원 Δ매출 증가율 Δ연구개발 투자 비중 등이 높은 혁신성장기업을 선정해 지원하는 사업이다.선정기업들은 고용과 성장뿐만 아니라 다른 항목에서도 우수한 지표를 갖고 있는 것으로 나타났다. 최근 3년 평균 매출액 대비 수출 비중, 매출액 대비 R&D 투자 비중 등도 일반 중소기업에 비해 높았다. 우경필 지역기업육성과장은 "스타기업 사업은 광역 지자체가 발굴한 기업을 중앙 정부가 함께 집중 지원하는 지역경제 협력모델로서 의미가 있다"고 말했다.이어 "앞으로 스타기업들이 지역주력산업을 선도할 수 있도록 새로운 프로그램을 마련할 계획"이라고 