정확한 견적으로 장기렌터카 불편 해소[서울경제] SK렌터카(068400)는 기존 인터넷 견적 및 계약 기능을 쉽게 이용할 수 있게 온라인 다이렉트 서비스 ‘이지 다이렉트(Ezy Direct)’를 출시했다고 25일 밝혔다.이지 다이렉트는 컴퓨터와 모바일로 고객 데이터가 반영된 차량별 견적을 간편하게 확인하고, 계약할 수 있도록 돕는 서비스다.SK렌터카는 온라인을 통한 개인별 맞춤 대여료 안내, 전문적인 사후 관리, 결제 방식 다양화를 통해 고객 가치를 높이겠다는 계획이다.이지 다이렉트는 고객 정보를 기반으로 언제 어디서나 동일한 견적을 내고, 각종 할인도 견적에 자동 반영된다. 또 카 매니저를 운영해 고객이 차량을 인도받는 장소에 함께 방문해 차량 내·외부 상태 확인이나 옵션 설명을 돕는다. 계약 기간 동안 궁금증이나 불편 사항 등도 관리해 고객의 안전하고 편리한 차량 운영을 돕는다.이외에도 신용카드 자동 결제 시스템을 도입해 고객이 정한 날짜에 자동으로 대여료를 결제할 수 있도록 했다.SK렌터카는 이지 다이렉트 출시를 기념해 7월까지 홈페이지 및 고객센터에서 견적을 받은 고객 3,651명에게 아이폰12 프로(2명), 에어팟 프로(7명) 등 경품을 제공한다. 차량 출고한 고객을 대상으로는 추첨을 통해 렌털료를 할인해주는 이벤트도 진행한다.SK렌터카 관계자는 “이지 다이렉트는 기존 장기렌터카 고객의 번거로움을 해소하는데 초점을 둔 상품”이라며 “향후 금융권과의 다양한 협업 등을 통해 서비스의 가치를 높여가겠다”고 말했다./ 