코로나19 백신들 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1)  = 미국 질병통제예방센터(CDC)가 최근 코로나19 백신을 맞은 10대들에게 나타난 심근염 사례를 조사중이라고 USA투데이가 24일 보도했다. 전문가들은 하지만 접종 중단 사태는 벌어지지 않을 것이라고 내다봤다. CDC 내 백신안전그룹은 지난 17일 회의에서 심근염이라고 불리는 증세가 백신을 맞은 10대 등 젊은층 수십명에게서 나타났다고 보고하며 백신 부작용 가능성을 시사했다. 이 시점은 미 식품의약국(FDA)이 화이자 백신을 12세 이상 미성년자에게 사용 허가한 지 몇 주 후다. 모더나의 백신은 현재 18세 이상의 사람들에게 허가되어 있다. 안전 그룹은 어떤 백신이 투여되었는지 밝히진 않았지만 문제가 된 백신은 메신저리보핵산(mRNA) 계열인 화이자나 모더나인 셈이다. 대부분은 증세가 경미했으며 2차 접종을 마친 뒤 약 4일 후에 증세가 나타났다. 심근염은 심장의 전기 시스템에 영향을 줄 수 있는 심장 근육의 염증이다. 어린이 심근염의 징후와 증상으로는 발열, 실신, 호흡곤란, 그리고 부정맥 등이다.럿거스대 의대의 로렌스 클라인먼 박사는 "심근염은 아이들에게 흔한 것은 아니지만 백신과 확실히 연관이 있다고 말할 수 있을 정도로 희귀한 것도 아니다"고 말했다.올랜도 아놀드 파머 어린이 병원의 페데리코 라함 박사는 심근염은 코로나19를 포함한 다수의 바이러스에 의해 유발될 수 있다고 말했다. 그는 코로나19 대유행 동안 심근염의 일부 사례가 소아·청소년 다기관 염증 증후군(MIS-C)과 함께 어린이들에게 나타났다고 말했다. MIS-C는 불명의 이유로 어린이의 온몸에 염증 반응이 일어나는 심각한 질환이다.전문가들은 백신 안전 단체가 보고한 몇 안 되는 사례들이 백신과 전혀 관련이 없을 수도 있다고 보았다. 심근염이 코로나19 무증상 감염이거나 또는 봄과 여름에 계절적으로 많이 존재하는 다른 바이러스의 감염에 의해 유발되었을 수 있다는 것이다.라함 박사는 "지난해 어린이들이 마스크를 착용하고 사회적 거리를 두면서 봄과 여름에 심근염이 감소했다"고 말했다. 전문가들은 지난 존슨앤존슨(J&J) 혈전 부작용 때처럼 미 보건 당국이 mRNA 백신의 일시 중단을 권고할 가능성은 낮다고 보고 있다. 클라인먼 교수는 "어린이들은 거대한 미접종 집단이기에 코로나 확산의 역동성이 여전히 실재하는 현재 이를 중단하지는 못할 것"이라고 했고 라함 박사 역시 "심근염 사례가 매우 적어 백신 권고를 바꿀 이유는 없다고 본다"고 