-매주 다양한 제휴 브랜드와 파격 할인 이벤트 진행 예정 -5월 한정 할인 쿠폰, 선착순 15% 할인쿠폰, 회원 전용 13% 할인쿠폰 제공THE ASTA 이벤트라이프 커머스 플랫폼 디 아스타(THE ASTA)는 다양한 제휴 브랜드와 매주 다른 특별 할인 이벤트를 전개한다고 24일 전했다. 빠른 속도로 다양한 사업 영업을 확장하며, 일상에서 즐기는 가상 자산 결제 서비스 플랫폼으로 자리매김 중인 디 아스타는 현재 '도서문화 상품권 할인 이벤트'를 5월 24일부터 5월 31일까지 진행 중이다. 이번 이벤트를 통해 온라인 가맹점에서 사용 가능한 도서문화 상품권을 파격 할인가로 만나 볼 수 있으며 앞으로 매주 색다른 할인 이벤트를 제공할 예정이다.디 아스타는 가상 자산 결제 서비스 블록체인 기반의 앱으로 대형 호텔, 리조트 약 220여 곳과 편의점, 커피숍, F&B 상품권 등 약 15만여 개의 가맹점에서 최소 20%에서 최대 50%까지 파격 할인된 합리적인 가격으로 가상자산 아스타를 이용하여 쇼핑을 즐길 수 있는 것이 특징이다.디 아스타는 4월 9일 투썸플레이스 할인 이벤트 시작으로 가정의 달 맞이 정관장, BBQ, 도미노피자, 롯데리아, CU 등 매주 다양한 할인 이벤트로 완판 행진을 이어가고 있으며, 앞으로도 다양한 브랜드 제휴를 통해 특별한 할인 이벤트를 기획 중에 있다. 디 아스타 관계자는 "다양한 브랜드와 제휴가 예정돼 있어 디아스타를 통해 이용할 수 있는 가맹점은 향후 계속해서 증가할 예정"이라며 "지속적으로 가상 자산 결제 서비스에 대한 고객 접근성 및 편의성 제고 향상을 위해 더욱 노력하겠다"라고 강조했다.[디지털콘텐츠국 최은화]