5명 중 4명 효능평가점수 50%이상 개선…일부 치료효과 2~3년 유지© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바 = 세포치료제 전문 바이오기업 SCM생명과학은 25일 자사의 아토피 피부염 줄기세포치료제 'SCM-AGH'에 대한 치료목적 임상시험과 관련된 내용을 담은 논문이 피부과분야 국제학술지인 '일본 피부과학 학술지'(The Journal of Dermatology)에 이달 14일에 게재됐다고 밝혔다.'The Journal of Dermatology'는 일본 피부과 협회와 아시아 피부과 협회가 협력해 발행하는 학술지로 피부과 분야에서 국제적인 권위를 가진 학술지로 꼽힌다. 현재 SCM생명과학은 지난 2월부터 SCM-AGH에 대한 상업화 임상2상을 진행중이다.해당 논문은 최성광 인하대병원 피부과 교수 연구팀이 중증 아토피 피부염 환자들을 대상으로 진행했던 치료목적사용 임상시험 결과다. 임상시험 결과 환자 5명 중 4명에서 효능평가 점수가 50% 이상 개선됐다. 특히 2명은 줄기세포치료제의 효과가 각각 3년과 2년 이상 유지된 것이 확인됐다.연구팀은 이런 장기적인 효능이 기존 타 치료제들 대비 가장 큰 차별성이라고 설명했다. 임상시험에 참가한 환자들이 기존 치료제로는 개선효과를 보지 못한 환자들이었던 만큼, 새로운 방식의 치료 가능성을 열었다는 평가다.SCM-AGH는 지난 임상1상에서도 피험자 19명 중 13명에서 효능평가점수가 50% 이상 개선됐으며 해당 13명 환자 중 12명에게서 장기적인 치료 효과를 확인됐다. SCM생명과학 측은 임상1상 결과도 학술지에 게재할 예정이다.SCM생명과학 관계자는 "SCM생명과학의 동종 줄기세포 치료제 아토피 피부염 임상시험의 토대가 된 임상 결과가 국제적인 학술지에 등재되며 객관적인 가치를 인정받게 됐다"며 "현재 진행중인 2상 임상시험 결과도 긍정적인 결과를 기대해 볼 수 있을거라 생각한다"고 