[스포츠서울 ] 국내 생면시장을 열며 일찍이 국내 HMR(가정간편식) 시장을 개척한 풀무원이 새로운 생면공장 준공과 함께 본격적인 시장 혁신에 나섰다. 풀무원식품은 충청북도 음성군 대소면에 600억원을 투자한 최첨단 HMR 생면공장을 준공하고 최신식 설비와 제면기술로 국내 생면시장 재도약을 이끌 것이라고 25일 밝혔다. 최첨단 HMR 생면공장은 연면적 2만237㎡(약 6051평)에 지상 3층 규모로 들어섰다. 여름철 성수기를 앞두고 풀무원의 여름 전략제품인 HMR냉면 라인부터 가동을 시작했고 겨울 전략제품인 HMR우동 라인은 가을부터 가동할 계획이다.풀무원은 이 공장을 통해 HMR생면 제품들의 ‘품질 혁신, 메뉴 혁신, 포장 혁신’ 이라는 3대 혁신을 추진해 현재 연간 2400억원 수준에 머물러 있는 국내 생면시장을 향후 5년 안에 5000억원 규모로 키워 나갈 계획이다. 국내 생면시장은 1990년대 중반 풀무원이 HMR 우동을 선보이며 이 시장을 개척했고 2000년대에는 HMR냉면을 출시하며 시장을 선도했다. 또 2010년대에 파스타, 베트남 쌀국수, 돈코츠라멘, 볶음우동 등 다양한 신메뉴를 출시해 ‘요리면’이라는 카테고리를 만들어내기도 했다.풀무원은 지난 30년간 쌓은 제면기술과 미국, 중국, 일본 등 글로벌 시장에서 축적한 노하우 및 데이터를 이번 최첨단 HMR 생면공장에 모두 쏟았다. 그동안 국내 생면시장에서 접할 수 없었던 고품질 HMR 생면제품과 기술의 한계로 국내에선 대량생산이 어려웠던 다양한 글로벌 면 요리도 HMR로 선보일 계획이다. 풀무원식품 관계자는 “최첨단 HMR 생면공장을 준공을 통해 트렌드에 맞는 다양한 면요리 HMR을 개발하고 정체한 국내 생면시장에 다시 한번 풀무원이 재도약 혁신을 일으켜 소비자들이 고품질의 면 요리를 가정에서도 간편하고 맛있게 즐기실 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. soul@