[머니투데이 세종=, 세종=] [미래차·車반도체 등 대중소협력모델 8건 승인(종합)](서울=뉴스1)  = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 25일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회에서 발언하고 있다. 2021.5.25/뉴스1  정부가 반도체와 자동차 등 주력산업과 미래소재, 바이오 등 신산업 관련 소재·부품·장비(소부장) 미래선도품목 65종을 선정하고 R&D(연구개발)를 지원한다. 또 차량용반도체 부품·모듈과 미래차 네트워크 통합 AP(애플리케이션 프로세서) 관련 '수요-공급기업 협력모델' 8건을 승인하고 R&D 비용 650억원을 지원하기로 했다.정부는 25일 서울 세종대로 정부서울청사에서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회를 열고 소부장 미래선도품목 R&D 추진방안 등을 논의했다. 홍 부총리는 "일본 수출규제 대응 100개, GVC 재편 대응 85개 품목에 이어 미래 공급망 선점을 위한 소부장 65개 품목을 추가 선정한다"며 "5년 이후 세계에서 기술우위를 확보하기 위함"이라고 밝혔다. 정부는 지난해 10월부터 주요 분야별 산학연 전문가 200명 이상으로 구성된 태스크포스(TF)를 꾸리고 소부장 자립을 위해 필요한 소재·부품·장비 65개 품목을 추가 도출했다. 정부는 2019년 7월 일본의 반도체 소재 수출규제 이후 △일본 규제대응 100개 품목 △글로벌 밸류체인 재편 대응 85개 품목을 지정한 바 있다. 미래 공급망 선정품목 추가로 총 250개 품목에 대한 R&D를 지원하게 된다. 미래선도품목은 반도체와 디스플레이, 전기전자, 자동차, 기계금속 등 5대 주력산업과 미래소재, 비대면 디지털, 바이오, 그린에너지 등 4대 신산업 중 산업계 수요가 높은 품목을 중심으로 선정했다. 구체적으로 △차세대 반도체 구현 관련 품목 △초고해상도·초실감 마이크로LED △고전압 제어 △차세대 소재 △인공지능 반도체 △그린 바이오 △재생의료 △그린수소 △고효율 재생에너지 등이다.정부는 해당 품목 R&D에 대해 연구자 참여제한(3책5공)을 완화하고 연구목표·방식 변경을 허용하기로 했다. 현행 규정상으로는 책임연구원 자격으론 3개 프로젝트까지만, 공동연구원 자격으로는 5개까지 R&D 사업에 참여할 수 있다. R&D 사업평가 역시 3년 이상 장기 시점에서 진행해 장기연구와 성과 극대화를 꾀한다.홍 부총리는 "선정 품목에 대해선 중장기적 R&D 투자는 물론, '3책5공' 등 연구원의 R&D 참여 개수 제한 등 규제를 완화할 것"이라며 "대내외 환경변화에 따라 연구방향과 목표 수정도 허용한다"고 말했다.또 정부는 실무추진단과 대·중소상생협의회에서 제안한 '수요-공급기업 간 협력모델' 8건을 승인했다. 협력모델 대상 품목은 △차량용반도체 부품·모듈 △미래차 네트워크 통합 AP △전기차 구동모터용 희토류 영구자석 △핫 스템핑(Hot Stamping) 맞춤형 용접강판 등이다. 정부는 협력모델이 원활히 추진될 수 있도록 4년간 약 650억원 규모 R&D를 지원할 계획이다. 설비투자를 위해서는 150억원 규모 정책금융이 제공된다. 인력과 인프라, 규제특례 등 해당 기업이 원하는 사항을 지원하는 맞춤형 패키지 지원도 실시된다.홍 부총리는 "기업수요에 맞춘 R&D, 자금, 세제, 인력, 환경·노동 등 규제특례를 지원해 2025년까지 민간투자 1400억원, 신규고용 500여명 창출을 기대한다"고 밝혔다.한편 홍남기 부총리는 지난 2년간 소부장 대응에 대해 "핵심소부장 품목 공급을 크게 안정화하고 소부장 산업전반 경쟁력을 제고하는 기회가 됐다"며 "소부장 정책은 일본과의 소부장 공급망 취약성 대응 노력이었으나 코로나19(COVID-19) 이후 급격히 초래된 글로벌 공급망 취약성에 공세적으로 선제대비한 효과"라고 강조했다.세종= , 세종= 