24일 최대주주 주식 양수도 계약…7월9일 잔금 납입 예정재무구조 악화 영향…중국 자회사 이미 매각[서울=뉴시스] = LG전자에서 분리해 세워진 캐스텍코리아가 본업이 악화로 사모펀드에 팔릴 예정이다. 코로나19 등의 영향으로 중국 자회사가 처분되면서 실적이 크게 악화됐고, 재무구조도 개선되지 않아 경영 정상화를 위함으로 보여진다.25일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 전날 캐스텍코리아는 장 마감 후 최대주주 변경을 수반하는 주식양수도 계약을 체결했다고 밝혔다. 최대주주 및 특수관계인의 지분 17.1%를 약 162억원에 양수도 하는 계약이다.캐스텍코리아는 1998년 LG전자에서 주물사업 부문을 분리해 종업원지주제 형태로 출범시킨 회사다. 회사 설립과 함께 LG전자로부터 부산 사상공장의 자산과 영업을 양수해 LG전자의 컴프레서(Compressor) 주물 등 일반적인 주물을 생산했다. 또 출범 이후 전자부품 주물 생산에서 자동차 부품 공급 업체로 사업 영역을 확대했다. 지난해 기준 매출 비중은 자동차 터보부품 63.4%, 전자 Comp 부품 14.5%, 기타 자동차부품 7.6%, 중장비 유압부품 5.9% 등으로 나타났다.캐스텍코리아가 어려워진 것은 지난 2019년부터다. 중국 내수자동치시장이 불황을 보이면서 영업손실이 늘어나기 시작했고, 중국법인의 구조조정 비용도 발생했다. 이로 인해 상장 이래 첫 적자 전환이 발생했다. 캐스텍코리아가 주식시장에 입성한 것은 지난 2014년 5월이다.이어 지난해에는 코로나19가 덮치면서 재무악화가 지속됐다. 이에 지난 6월 중국 자회사인 진황도과태공업유한회사를 매각했다. 진황도과태공업유한공사는 캐스텍코리아가 지난 2002년 9월에 설립한 곳이다. 보유하고 있던 2개의 중국 자회사 중 실적이 안 좋았던 곳으로 재무구조 개선을 위한 매각이었다.하지만 여전히 재무적 악화를 겪고 있어 결국 매각을 결정한 것으로 보여진다. 올해 1분기 기준 캐스텍코리아의 단기차입금은 915억원이다. 지난해 전체 매출이 1376억원이란 점을 감안할 때, 1년간 벌어들인 돈의 66%가 1년내 갚아야하는 돈에 달한다.또 단기차입금 중 일부는 팩토링이다. 팩토링이란 금융회사가 기업으로부터 상업 어음이나 외상 매출 증서 등 매출 채권이 되는 것을 사들여 이를 바탕으로 자금을 빌려주는 제도다. 자금 조달과 연쇄 부도 방지를 위해 도입된 제도지만, 다르게 해석하면 그간 있었던 매출이 현금화 되지 않는다는 부분에선 부정적이다.결국 이같은 상황으로 인해 현 경영진이 회사를 사모펀드에 매각하기로 한 것으로 보여진다. 새롭게 최대주주가 되는 곳은 온 보헤미안 랩소디 전문투자형 사모투자신탁 제1호, 온 알짜배기 플러스 멀티전략 전문투자형 사모투자신탁 제1호, 온 4차 산업혁명 유망주만 골라 담은 멀티전략 전문투자형 사모투자신탁 제1호 등이다.이들은 모두 도시온자산운용이 만든 사모펀드로 온 보헤미안 랩소디 사모펀드가 지분 12.44%를 보유하고 나머지 펀드들이 1.06~1.8%의 지분을 각각 가질 예정이다. 온자산운용은 IPO나 Pre-IPO, 시스템트레이딩펀드 등을 주력으로 하다가 지난 2018년부터 코스닥벤처펀드, 대체투자 등으로 영역을 확장한 사모운용사다.다만 단순한 경영진의 교체인지, 새로운 최대주주를 통한 자금 유치를 위한 양수도 계약인지에 대해서는 입장을 밝히지 않았다. 지난 24일 계약 체결로 계약금이 납입된 상황이며 잔금 납입과 주식 양수도일은 오는 7월9일로 예정돼 있다.캐스텍코리아 관계자는 "아직 특별한 계획이 잡히거나 그런 것은 아닌 상황이어서 답변 드릴 수 있는 부분이 없다"고 전했다.