NH증권, 25일 옵티머스 펀드 간담회 개최100% 반환 방침…일반투자자 831명에 2780억 지급NH證, 하나은행·예탁원에 손배소·구상권 청구 계획"조정안 나온 뒤 두 달 심사숙고…기다리게 해 송구""국민 신뢰 얻으려면 이해당사자 책임 명확해야 해"[서울=뉴시스]정영채 NH투자증권 간담회에서 발언하고 있다. [서울=뉴시스]  = 정영채 NH투자증권 사장은 25일 "회사가 선제적인 원금 반환에 나서지만 옵티머스 사태는 사기 범죄의 주체인 운용사와 함께 수탁은행, 사무관리회사의 공동 책임이 있는 사안"이라며 "금융당국에서도 충분히 양해해 주실 것"이라고 강조했다.정영채 사장은 이날 NH투자증권 임시 이사회 이후 열린 옵티머스 펀드 간담회에서 "구상권을 보전하기 위해서는 고객과 사적합의 형태를 선택할 수밖에 없었다"며 "분조위가 권고한 계약 취소와 다른 형식이지만 고객 입장에서는 투자원금을 전액 회수하는 측면에서 동일하다"며 이같이 밝혔다.그는 "이번 선제적인 원금 반환을 통해 소중한 고객을 보호하는 조치를 이행하게 돼 다행으로 생각한다"며 "이를 통해 회사의 고객 중심의 경영철학을 지키고 고객의 신뢰를 회복하며 하루빨리 전체 조직이 정상적인 업무체계로 복귀해 산업의 변화와 새 사업기회에 대응하는 것이 주주 최대이익에도 부합한다고 믿는다"고 평가했다.그러면서 "회사는 이 뼈아픈 경험을 반면교사로 삼고 금융상품을 검증하고 판매하는 프로세스를 전면적으로 개선하며 고객을 위해 더욱 현명하고 성실한 자산관리자로서 거듭나도록 노력하겠다"고 덧붙였다.NH투자증권 이사회는 분조위 조정결정의 기본 취지를 존중하고 고객 보호를 이행하기 위해 일반투자자 고객에 대해 100% 원금을 지급하기로 결정했다. 대상 고객은 831명이며 총 지급금액은 2780억원이다.다만 계약 취소 형태로 계약을 무효화하는 것이 아니라 고객에게 100% 원금을 반환하면서 수익증권과 제반 권리를 양수하는 형태로 결정했다. 회사 이사회는 지난달 5일 옵티머스 분조위 이후 8차례 논의를 통해 이러한 결과를 도출했다.정 사장은 "조정안이 나온 이후 약 2개월 동안 고객을 보호하고 회사의 주주에도 최선인 방안을 찾기 위해 심사숙고했다"며 "이 과정에서 불가피하게 고객들에게 고통스러운 기다림의 시간을 드린 것에 대해 송구스럽게 생각한다"고 말했다.NH투자증권은 수탁은행인 하나은행과 사무관리회사인 예탁결제원에 손해배상소송과 구상권을 청구할 계획이다. , NH투자증권은 투자중개업무를 담당한 단순 판매사로 고객보호 의무를 완전하게 이행하지 못한 책임을 지겠지만 하나은행은 실질적으로 펀드 운용에 대한 감시의 책임이 있어 합당한 책임을 져야 한다는 입장을 냈다.또 예탁원의 경우 운용사 요청에 따라 자산명세서상 사모사채를 공공기관 매출채권으로 변경해 판매사와 투자자들이 오랜기간 정상적인 펀드운용이 이뤄진다고 오인하도록 만든 책임이 있다고도 했다.정 사장은 "옵티머스 사태가 투자자와 국민의 신뢰를 얻는 계기로 작용하려면 무엇보다 운용사와 투자자 사이에서 수탁, 사무관리, 판매 등을 담당하는 이해당사자들의 역할과 책임이 명확히 규정돼야 할 것"이라며 "자본시장의 참여자들이 각자의 위치에서 본연의 임무를 성실히 이행하는 체계를 갖춰 자본시장의 건전한 성장과 안정적인 고객자산 증식이 동반돼 나아갈 것으로 기대한다"고 진단했다.박상호 준법감시본부장은 "하나은행은 공공기관 매출채권에 투자한다는 투자제안서와 실제 펀드에 편입된 자산을 알 수 있었던 유일한 회사지만 회사가 파악한 바에 따르면 아트리파라다이스 등 정체가 불확실한 6개 회사 사모사채에 펀드자금을 집중투자하는 기형적 운용 지시를 수용했다"고 지적했다.또 그는 "예탁원은 펀드자산의 평가, 기준가격을 산정하는 역할을 담당했고 자산명세서는 펀드가 담고 있는 자산을 기재한 잔고증명서와 같은 서류"라며 "실제 편입된 자산인 사모사채 계약서를 제공받고도 옵티머스의 요청에 따라 공공기관 매출채권으로 자산명세서를 허위로 작성해 하나은행과 마찬가지로 운용사의 사기운용이 가능하게 한 것에 대한 책임을 피할 수 없을 것"이라고 비판했다.