코로나19 이후 중국의 경제활동이 다시 재개됐지만, 정부가 2차 미세먼지 계절관리제를 시행하면서 초미세먼지 평균 농도가 1차 대비 개선됐다는 분석 결과가 나왔다.환경부는 지난해 12월 1일부터 올해 3월 31일까지 추진한 제2차 미세먼지 계절관리제의 종합 분석 결과를 25일 발표했다. 이 기간 전국의 초미세먼지 평균 농도는 최근 3년 내 같은 기간 평균치에 비해 1.3㎍/㎥ 줄어든 것으로 나타났다. 초미세먼지 농도가 '나쁨'을 기록한 일수는 4일 줄고, '좋음'을 나타낸 일수는 10일 늘어났다.환경부는 계절관리제 기간에 초미세먼지 관련 대기오염물질 배출량 역시 계절관리제 시행 전의 약 13% 수준인 12만1960t만큼 감축됐다고 밝혔다. 구체적으로는 석탄발전 가동축소로 온실가스가 약 800만t 줄었고, 5등급차 운행제한 등으로 노후 경유차가 2019년 말 210만대에서 올해 3월 160만대로 약 50만대 감소했다.이번 분석결과는 1차 계절관리제 기간 대비 기상 조건 및 국외 배출 영향 등 외부조건이 불리한 상황에서도 초미세먼지 농도가 개선됐다는 데 의미가 있다. 특히 중국이 제1차 계절관리제 기간에 비해 공장 가동률과 발전량 등을 늘렸음에도 '추동계 대책'을 추진해 평균 농도가 소폭 감소한 것으로 나타났다.황사의 경우에도 1차 기간에는 단 1일이었으나 2차 기간에는 총 12일로 늘었다. 이에 따라 3월에 1.4㎍/㎥의 평균 농도가 상승한 것으로 분석됐다. 환경부는 이번 종합분석 결과와 세부과제별 평가를 통해 제2차 계절관리제를 개선·보완해 제3차 계절관리제 시행계획을 수립할 계획이다.김승희 환경부 대기환경정책관은 "기상·국외 영향 등이 다소 불리하게 작용했음에도 국민들과 지자체가 미세먼지 계절관리제에 적극 동참한 덕분에 초미세먼지 개선 추세가 안착됐다"라며 "이번 계절관리제 분석 결과를 바탕으로 고농도 시기 국민 불편과 미세먼지 노출에 의한 건강 피해를 최소화할 수 있도록 노력하겠다"라고 말했다. 12~3월 평균 관측 농도. <자료:환경부>     