금융위원회 CI. 사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 금융위원회는 '금융교육협의회'를 열고 금융교육을 강화하기 위한 방안을 논의했다고 25일 밝혔다.   이번 금융교육협의회는 도규상 금융위 부위원장 주재로 열렸으며, 금융소비자보호법 시행에 따라 금융교육정책 심의·의결 기구로 개편된 후 처음 열렸다.   먼저 금융교육기관의 교육실적과 특성을 반영해 계층별 교육기관을 그룹화하고 주담당기관을 지정했다. 이어 금감원, 예보, 서금원, 신복위 등 금융교육기관의 공동심사를 통해 교육목적에 부합하고 최신성과 정확성이 유지되는 콘텐츠에 금융교육기관 공동명의로 인증을 부여한다. 콘텐츠에 따라 3년 또는 1년 단위로 재인증을 진행한다.   금감원은 필기시험과 강의평가를 거쳐 전문강사 인증을 부여하고, 인증신청을 위해 필요한 연수과정의 신청요건을 기존 금융사 근무경력 10년 이상에서 5년 이상으로 완화한다. 연간 연수인원도 100명에서 150명으로 확대해 나갈 계획이다.   금융역량지도를 만들어 금융교육 전략 수립의 기초자료로 활용하고, 3년마다 이를 재정비할 예정이다. 금융역량지도는 금융생활에 필요한 지식, 태도 및 자신감, 행동 및 기술을 생애주기·금융상황별로 수록해 콘텐츠 관리의 기준이 되는 도표다. 영국, 일본 등은 금융교육 핵심사항을 개발해 금융교육에 활용중이며, 경제협력개발기구(OECD)도 금융이해력 역량체계를 개발했다.   금융위는 이 같은 해외사례를 참고해 생애주기별 금융역량지도를 개발했으며, 장애인, 다문화가정, 새터민, 신용회복 대상자 등 금융소외계층을 위해 별도의 금융역량지도를 마련했다.   도 부위원장은 "저금리 장기화로 고수익·고위험 투자상품에 대한 수요가 증가하는만큼 투자 위험에 대한 이해력 제고가 필요하다"면서 "또 디지털·비대면 금융거래의 확산으로 고령자 등 디지털 소외계층의 금융이용 편의를 위한 디지털 활용능력도 향상시켜야 하기에 금융교육의 중요성이 커지고 있다"고 말했다.        