① 게임을 넘어서 경제로② 메타버스 기기의 확대③ 디지털 휴먼의 성장④ 다양한 IP 협력 증가⑤ NFT와 결합하며 진화◆ 새로운 미래, 메타버스 ◆메타버스가 인터넷을 넘어서는 '인류의 플랫폼'이 될 수 있을까. 하루가 다르게 진화하고 있는 메타버스 '5대 트렌드'를 소프트웨어정책연구소 보고서를 참고해 정리했다.가장 눈에 띄는 변화는 '메타버스 경제'의 탄생이다. 메타버스 플랫폼을 개발할 수 있는 게임엔진이 대중화되면서 다른 산업에서도 비교적 손쉽게 메타버스를 구현할 수 있게 된 것이 기폭제가 됐다. 초창기는 게임과 생활·소통 서비스 위주였다면, 지금은 플랫폼 안에서 사용자의 자유도가 높아졌고 소비와 생산이 선순환하는 '경제활동'을 할 수 있는 공간으로 진화했다. PC나 모바일, 콘솔 안에서 이뤄지던 메타버스 경험이 다양한 기기로 확산되는 것 또한 중요한 변화다. 오큘러스2가 대중화의 문을 열었다면 내년부터는 'AR 글라스'가 급부상할 전망이다. '디지털 휴먼' 산업도 떠올랐다. 시험 삼아 가상의 모델과 가수를 만들었던 것을 넘어 이제는 가상의 인플루언서가 수백만 명의 폴로어를 거느리는 시대가 됐다. 브루드사가 만든 릴 미켈라는 샤넬과 프라다의 모델로 섰고, 싱글앨범을 발매하면서 작년 한 해 130억원을 벌어들였다.메타버스 주 이용자인 10대와 20대를 타깃으로 하는 다양한 브랜드가 앞다퉈 가상 세계로 뛰어들고 있다. 구찌, 루이비통, 나이키 같은 패션 브랜드는 물론 빅히트, YG, JYP 같은 엔터테인먼트 회사, LG전자와 디즈니까지 전 세계 기업들이 자신의 지식재산권(IP)으로 메타버스를 선점하기 위해 경쟁하는 양상이다.예술 분야에서는 단연 '대체불가능 토큰(NFT)'이 대세로 떠올랐다. 음악이나 영상 등 특정 디지털 창작물에 고유의 인식값을 부여해 복제를 어렵게 만들고 특정인이 소유권을 가질 수 있도록 만든 개념이다. []