KB손해보험이 두번째 도심형 요양시설_KB골든라이프케어 서초 빌리지 오픈하는 등 요양사업 확대에 나섰다./사진=KB손보금융업계 최초로 요양시설 사업을 시작한 KB손해보험이 요양사업 확장에 나선다. 위례신도시(2019년)와 서초구 우면동(2021년)에 도심형 요양시설을 설립한 데 이어 수도권에 세 번째 도심형 요양시설 물색에 나섰다. KB손해보험은 고령화 시대에 보험사의 운영 수익을 확보하고 관련 시장을 선점하겠다는 구상이다.  25일 KB손해보험에 따르면 서울시 서초구 우면동에 두번째 도심형 요양시설 ‘KB골든라이프케어 서초빌리지가 오는 26일 운영에 들어갈 계획이다. 서초빌리지는 저층 위주로 형성된 전원마을에 인접한 특성을 고려하여 지상3층 건물로 지어졌으며 지하를 2층까지 지어 입소자들의 활용이 비교적 적은 공용공간을 지하에 배치했다. 정원80인 규모의 서초빌리지는 ‘유닛케어(Unit Care)’라고 일컫는 관리 시스템을 적용하여12인~20인의 어르신들이 넓게 트인 거실을 중심으로 독립된 생활그룹을 형성하게 된다.  KB손해보험은 고령화 시대에 보험사의 운영 수익을 확보하고, 관련 시장을 선점하겠다는 구상에 따라 2016년 100% 자회사인 KB골든라이프케어를 설립해 요양사업을 시작했다. 요양시설은 치료가 목적인 병원과 달리 자력으로 생활하기 어려운 노인에게 일정한 도움을 주는 시설이다.  지난 2019년 4월 위례빌리지를 통해 요양시설 사업을 시작한 KB손해보험은 생각보다 수요가 견조하다는 확신을 갖고 사업 확장을 결정했다. 생명보험협회에 따르면 우리나라 고령화율(65세 이상 인구 비율)은 현재 14%를 초과해 이미 고령사회에 진입했다. 오는 2025년경 20%를 초과해 초고령사회가 될 것으로 예상했다. 특히 2018년 기준 우리나라 65세 인구의 기대 여명은 남성 18.7세, 여성 22.8세로 OECD 평균을 상회하고 있다고 설명했다.  이와 관련해 생명보험협회는 2014년 고령자(65세 이상)의 1인당 진료비와 본인부담 의료비는 각각 332만6000원, 78만4000원이었지만 2018년의 경우 448만7000원, 104만6000원으로 점차 증가하는 추세라고 강조했다. KB손해보험은 일차적으로는 보험상품과 연계해 부대 수익을 얻거나 헬스케어 관련한 데이터를 얻어 활용할 수 있다. 보험사 관계자는 "요양병원 사업이 의료법상 금지돼 있는데, 요양시설 사업으로 일정 부분 이를 타개할 수 있다"고 했다. 금융지주와의 시너지도 무궁무진하다. 고령화 시대에 시니어층은 중요한 소비계층이기 때문이다.  KB손해보험은 김기환 대표이사의 임기 첫 해인 올해 전략과제 중 하나로 헬스케어 사업 추진을 꼽고 관련 사업을 강화하고 있다. 그 일환ㅇ로 KB손해보험은 마이데이터를 활용한 디지털 헬스케어 서비스를 준비 중이다.  KB손해보험은 앞으로도 요양 시설을 확대할 예정이다. KB손해보험 관계자는 "요양시설 확대는 앞으로도 꾸준히 할 예정인데, 토지 확보가 쉽지 않아 부지 물색 중에 있다"고 전했다.   