하이트진로가 이탈리아 최대 와이너리 '메짜코로나'의 '메짜코로나 디노떼 레드 블렌드(Mezzacorona Dinotte Red Blend)'를 출시한다고 25일 밝혔다.메짜코로나는 1904년에 1,600개의 포도생산자 조합으로 설립된 100년 전통 와이너리이다. 이탈리아 동북부 트렌티노-알토 아디제(Trentino-Alto Adige) 지방의 돌로미테 산맥에 위치하며, 돌로미테는 세계에서 가장 향기로운 화이트 와인 생산지로 유명하다. 이 와이너리는 트렌티노 지역의 토착 품종인 '테롤데고'의 세계 최대 생산자이자, 테롤데고로 만든 최초의 DOC와인을 생산했다. 또, 세계적인 와인경진대회 '문두스 비니'에서 '2019 이탈리아 최고 생산자'로 선정 된 바 있다.메짜코로나는 테롤데고 65%, 마르제미노 20%, 메를로 15%를 블렌딩해 만든 레드와인으로, 레드 커런트, 블랙베리 등 풍부한 과즙과 코코아향이 조화를 이루고, 균형감이 뛰어난 것이 특징이다. 베를린 와인 트로피 2020에서 금메달을 수상, 인터내셔날 와인 챌린지에서 92점을 획득했다.메짜코로나는 현대백화점(목동점, 천호점, 판교점) 및 현대 프리미엄 아울렛 송도점, 신세계백화점 본점, 롯데마트 등을 통해 판매될 예정이다.하이트진로 유태영 상무는 "국내에는 자주 소개되지 않았던 새로운 포도 품종을 통해 와인애호가들에게 새로운 경험을 선사하고자 출시하게 됐다"며 "앞으로도 전통있는 와이너리의 고품질 와인을 합리적인 가격에 맛볼 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 