[이데일리 ] 자안바이오(221610)가 건강기능식품(건기식) 제조 업체 ‘매홍엘앤에프’를 인수한다는 소식에 주가가 급등하고 있다.25일 마켓포인트에 따르면 오전 9시 32분 현재 자안바이오는 전 거래일 대비 13.28%(1700원) 오른 1만4500원에 거래되고 있다. 지난 24일 자안바이오는 매홍엘앤에프의 보통주 24만주(지분 100%)를 인수하기로 결정했다고 밝혔다. 인수 자금을 위해 자안바이오는 장형윤 씨를 대상으로 약 25억원 규모의 전환사채를 발행 결정했다. 2013년에 설립된 매홍엘앤에프는 건기식과 천연 간식을 제조·유통해 온 기업이다. 주요 상품군은 유산균과 콜라겐, 홍삼, 흑마늘, 새싹보리 등으로 총 150여 종의 상품을 보유 중이다. 홈플러스, 롯데슈퍼, 이마트 노브랜드, 국내 주요 편의점 외에 마켓컬리, 쿠팡 로켓프레시 등 온라인 유통망도 갖췄으며 미국 등 해외에도 수출하고 있다. 매홍엘앤에프는 자안바이오의 마케팅과 브랜딩 역량을 활용해 건기식 및 슈퍼푸드 카테고리에 추가 브랜드를 개발하고 관련 사업부를 확장할 계획이다. 또 자안바이오의 온·오프라인 및 글로벌 네트워크를 기반으로 중국, 일본, 베트남, 인도네시아, 태국 등 아시아 시장에도 진출할 예정이다. 자안바이오 관계자는 “매홍엘앤에프 전체 매출의 절반을 차지하는 건기식과 슈퍼푸드 사업이 자안바이오와 시너지를 낼 수 있을 것으로 판단해 인수를 추진하게 됐다”며 “매홍엘앤에프는 건기식, 슈퍼푸드, 천연간식 등 다양한 카테고리의 제품 포트폴리오를 보유하고 있고 시장 변화에 맞는 신제품 발굴과 개발 능력, 효율적인 생산·유통 역량이 강점”이라고 말했다. 이어 자안바이오는 매홍엘앤에프의 지분 인수 후 흡수합병도 추진할 계획이다. 자안바이오 관계자는 “매홍엘앤에프와 흡수합병이 완료되면 바이오·헬스케어 사업부 매출액이 본원사업인 도료사업부의 매출액을 크게 넘어서 회사의 주력사업이 될 것”이라고 덧붙였다.권효중 ()