비주담대 실태 점검 결과 신규 취급액 규모 크거나 급증불법 부당 행위 드러나면 특수본에 수사 의뢰 예정© News1(서울=뉴스1) , = 금융감독원이 3기 신도시 투기 의혹과 관련해 고양축산농협에 대한 현장검사에 착수했다. 금감원의 북시흥농협, 부천지구축산업협동조합(부천축협), 농협은행 세종청사 출장소, 농협은행 두류지점에 이은 5번째 현장검사다. 25일 금융권에 따르면 금감원은 지난 17일부터 고양축산농협에 대한 현장검사를 진행하고 있다.금감원은 고양축산농협에 대한 현장검사를 통해 대출 과정에서 불법 부당 행위가 있었는지 점검하고 있다. Δ대출 모집인 등록·관리, 수수료 지급의 적정성 Δ채무상환 능력, 담보물 평가, LTV(담보인정비율) 등 한도규제의 적정성 Δ자금의 용도 외 유용, 채권보전 조치와 같은 사후관리 등이 점검 대상이다. 금감원은 현장검사 결과 불법 부당 행위가 드러나면 정부합동특별수사본부(특수본)에 수사를 의뢰할 예정이다.고양축산농협은 LH(한국토지주택공사) 직원들의 땅 투기 의혹이 불거진 후 시민단체 등에서 부당 대출 의혹을 제기했던 곳은 아니다. 금융당국이 금융권 전반에 대한 비주택담보 대출 실태점검을 한 결과, 3기 신도시 지정 발표 전후 신규 취급액이 급증하거나 규모가 컸던 영업점인 것으로 알려졌다. 정부의 ‘수도권 주택공급 확대방안’의 일환으로 3기 신도시가 추진됐는데 고양에선 창릉신도시가 조성될 예정이다. 앞서 금감원은 3기 신도시 투기 의혹 토지에 대출을 내준 부천축협에 대한 현장검사 결과 공무원 8명과 그 가족 3명의 부동산 투기 의심건이 발견돼 특수본에 수사를 의뢰했다. 또 NH농협은행 대구 두류지점에선 대구 달성군 종합의료시설 LH 분양 특정용지 관련 투기 의심건을 발견했다.LH 직원들에게 무더기 대출을 해준 북시흥농협에선 대출 취급 시 금융 관련 법규 위반은 발견되지 않았지만 투기 의혹 등 불법 행위 의심 소지가 있어 관련 정보를 수사당국에 제공했다. 농협은행 세종청사 출장소의 경우 대출을 받은 공무원 등 차주의 부동산 투기 의혹 관련 농지법 등 위반 소지가 있어 관련 정보도 수사당국에 