[머니투데이 중기&창업팀 ] 대한민국 대표 홈스쿨 브랜드 처음교육(대표 조은미)이 오랜 기간 야심차게 준비한 어린이 치약 하뚱치약(공룡, 공주)을 27일 선보인다. 하뚱치약 공룡, 공주 시리즈/사진제공=처음교육그동안 인기 국민육아템을 지속적으로 출시하고 있는 처음교육 하뚱 홈스쿨링 시리즈가 이번에는 어린이 생활용품으로 새로운 도전을 시작한 것.처음교육은 주력해오던 홈스쿨 교재 개발에 이어,  어린이 용품 시장으로 브랜드 영역을 확장하여 아이들의 올바른 양치 습관을 위해 안전하고 치아건강에 좋은 성분의 어린이치약을 준비했다.처음교육은 기획 단계부터 실제 사용 고객인 아이들이 거부감 없이 사용할 수 있는 치약을 만들기 위해 여러 과정을 거쳐 아이들과 엄마아빠의 의견을 직접 수집하였고, 이를 적극 반영하여 제품을 생산했다.처음교육이 이번에 선보이는 하뚱치약은 전 성분을 공개하였으며 아이들의 손이 먼저 가는 치약을 만들기 위해 11가지 논란 성분을 무첨가  했다.  처음교육 하뚱치약은 아이들의 치아 건강을 위한 칼슘과 자일리톨, 비타민 성분이 함유된 치약 천연 유래 성분을 사용하여 안심하고 사용할 수 있으며,  아이들의 시선을 사로 잡는 예쁘고 귀여운 공룡, 공주 디자인의 제품을 내놓았다. 하뚱치약을 기획한 처음교육 관계자는 "남아들이 선호하는 하뚱공룡치약(포도맛)과 여아들의 취향에 맞게 디자인한 하뚱공주치약(딸기맛)은 충치를 예방해주는 저불소치약(500ppm)으로 출시된다"며 "처음교육 하뚱 시리즈에 이어 선보인 하뚱치약으로 우리 아이들의 즐거운 양치 시간이 되길 바란다"고 말했다.2014년 개정된 권고사항(미국치과협회ADA)에 따르면, 유치가 나기 시작하는 생후 6-7개월 이후부터는 충치 예방을 위해 연령에 맞는 적당량의 저불소 치약을 사용할 것을 권고하고 있다. 치약의 적정 양은 쌀알 한톨 크기(24개월이전),  완두콩 한알(24개월이후) 크기이다.처음교육 하뚱의  첫 유아 생활용품 하뚱치약은 오는 5월 27일(목) 오전 11시 네이버 라이브방송을 통해 처음 고객과 만날 예정이다.중기&창업팀  nyheoo@