[이데일리 ] LG(003550)에너지솔루션과 현대자동차가 인도네시아에 전기차 배터리 합작공장 설립한다.25일 로이터통신과 업계 등에 따르면 LG에너지솔루션은 현대차와 함께 인도네시아에 1조3000억원 규모의 전기차 배터리 합작공장을 설립하는 방안을 검토 중이다. 아직 정확한 합작공장 위치와 일정은 정해지지 않은 것으로 전해졌다. LG에너지솔루션 관계자는 “아직 확정되지 않은 사안”이라며 “일정 등이 아직 구체화되지 않았고 세부 사안들을 검토 중에 있다”고 말했다. 이번 사안은 현대차가 인도네시아에서 생산하는 전기차용 배터리 공급을 위해 LG에너지솔루션이 현지에 합작공장을 세우는 것으로 풀이된다. 앞서 현대차는 2019년 인도네시아에 1조8000억원을 들여 완성차 공장을 설립하겠다는 계획을 발표한 바 있다. 현대차 공장 부지는 수도 자카르타에서 동쪽으로 약 40km 떨어진 브카시시 델타마스 공단내에 자리잡을 것으로 보인다. 업계 관계자는 “LG에너지솔루션과 현대차가 조만간 인도네시아 전기차 배터리 합작공장 추진을 공식화할 것으로 예상된다”며 “앞서 인도네시아 배터리 산업 투자를 위해 국내, 중국 기업 등과 구성한 컨소시엄은 별개의 건”이라고 말했다.LG에너지솔루션 연구원들이 오창공장에서 자사 배터리 셀을 보고 있다. (사진=LG에너지솔루션)김정유 ()