고급 식당에서 만날 수 있는 전문 요리가 편의점 도시락 메뉴로 선보인다. 편의점 GS25는 편의점에서 접하기 어려운 고급 식재료를 활용한 이색 프리미엄 도시락 3종을 이달 27일부터 선보인다고 25일 밝혔다. 코로나19 장기화 속 편의점 도시락을 즐겨 찾는 '혼밥족'을 중심으로 홀로 즐길 수 있는 고급 먹거리, 간편 보양식 등에 대한 수요가 크게 증가하고 있는 트렌드를 고려해 GS25가 특별 기획한 상품이다.GS25가 이달 들어 23일까지 도시락 매출을 분석한 결과, 4000원 이상의 도시락 매출이 전년 동기 대비 가장 높은(35.1%) 신장률을 기록해 도시락 전체 매출 상승을 견인하고 있는 것으로 나타났다. 이번에 출시되는 이색 프리미엄 도시락은 '민물장어구이도시락'(사진), '갈비살구이도시락', '메로구이도시락'이다.GS25는 특제 고추장 양념을 발라 구어낸 민물장어 한마리, 전용 간장 소스로 맛을 낸 두툼한 소갈비살, 미소된장 소스로 비린내를 잡고 풍미를 살린 메로구이를 국내산 표고버섯을 함께 넣고 지은 밥 위에 각각 올려낸 덮밥 형태로 3종의 도시락을 완성했다. 부재료로는 오징어식해, 명란 계란말이, 초석잠 장아찌, 백김치 등을 활용했다. 아스파라거스, 파프리카 등 구운 채소를 가니쉬(고명)로 활용해 고급스런 분위기를 연출했다.성인 남성이 포만감있게 즐길 수 있는 푸짐한 용량으로 구성됐으며 가격은 '갈비살구이도시락'(9900원), '민물장어도시락'(1만 900원), '메로구이도시락'(1만1900원)이다. GS25는 프리미엄 이색 도시락 3종을 예약 주문 전용 상품으로 운영하기로 했으며 하루 총 150개(각 50개씩)규모의 한정 물량을 생산해 선착순 방식으로 판매할 계획이다. 구매를 원하는 고객은 GS25의 전용앱 '더팝'을 통해 도시락을 예약 주문할 수 있고 주문 시 지정한 GS25 매장을 통해 원하는 시간대 상품을 수령할 수 있다.유영준 GS리테일 도시락 MD는 "편의점 먹거리에 대한 높아진 고객 기대치에 부응하기 위해 다양한 콘셉트의 도시락을 기획해 선보이는데 주력하고 있다"면서 "국민의 중심 식문화 플랫폼 중 하나로 성장한 GS25는 양질의 먹거리를 제공해 나가는데 최선을 다할 방침"이라고 전했다. 