‘PKN 올레핀 확장공사 프로젝트’ 우선협상대상자로 선정지난 24일 폴란드 푸오츠크에서 진행된 ‘폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트’ 우선협상대상자 서명식에서 야첵 사신 폴란드 부총리(왼쪽 두번째), 김창학 현대엔지니어링 사장(오른쪽 두번째)이 기념사진을 촬영하고 있다. 현대엔지니어링 제공현대엔지니어링이 폴란드에서 총사업비 2조7천억원 규모의 초대형 석유화학 플랜트 사업을 수주했다.현대엔지니어링은 24일 폴란드 푸오츠크에서 야첵 사신 폴란드 부총리와 김창학 현대엔지니어링 사장 등이 참석한 가운데 ‘폴란드 피케이앤(PKN) 올레핀 확장공사 프로젝트’ 우선협상대상자 서명식을 진행했다고 25일 밝혔다.이 사업은 폴란드 수도 바르샤바의 북서쪽 120㎞ 지역에 위치한 마조프셰주 푸오츠크 석유화학 단지에서 생산된 나프타를 받아 연간 74만t 규모의 에틸렌을 생산하는 대규모 플랜트를 짓는 프로젝트다. 현대엔지니어링은 스페인의 티아르(TR)와 컨소시엄을 구성해 컨소시엄 주간사로 이번 사업에 참여했다. 현대엔지니어링의 지분율은 55%다.이번 사업은 발주처가 선정한 두 기본설계 업체가 올레핀 생산기술 라이센서(기술특허권자)를 직접 선정해 기본설계(FEED)를 수행하고, 이를 기준으로 두 기본설계업체가 EPC(설계·조달·시공) 입찰을 경쟁하는 ‘듀얼 FEED & EPC 입찰’ 방식으로 진행됐다.현대엔지니어링-TR 컨소시엄과 유럽 건설사로 구성된 컨소시엄이 듀얼 FEED 계약자로 선정돼 기본설계를 수행했고, 이후 EPC 입찰 경쟁에서 현대엔지니어링 컨소시엄이 경쟁사를 제치고 우선협상대상자로 선정됐다.현대엔지니어링 관계자는 “폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트를 성공적으로 수행해 글로벌 최고 수준의 역량을 입증하고 유럽 시장에서 입지를 더욱 확고히 다지겠다”고 말했다. 