NH證 "사무관리사‧수탁은행에 구상권 소송 예정"앞서 6일 서울중앙지검엔 의무위반 혐의로 고발  [파이낸셜뉴스] 옵티머스펀드 사태의 책임공방을 벌이고 있는 NH투자증권과 한국예탁결제원이 각각 법무법인 태평양과 광장을 손해배상, 구상권 청구 소송의 대리인으로 선임한다.   25일 금융투자업계에 따르면 NH투자증권은 태평양을 옵티머스 일반투자자 투자원금 반환 관련 구상권 소송의 대리인으로 선임할 예정이다. 이에 맞선 예탁결제원은 포괄적법률자문계약을 맺은 광장을 소송 대리인으로 내세운다.   이날 NH투자증권은 이사회를 열어 일반투자자에게 투자 원금을 100% 반환하고 수익증권과 제반 권리를 양수하기로 결정했다. 투자자에게 받은 수익증권과 제반관리를 토대로 펀드 사무관리회사인 예탁결제원과 수탁은행인 하나은행에 구상권을 청구하기로 했다.   NH투자증권은 보도자료를 통해 "(예탁결제원이)운용사 요청에 따라 펀드 자산명세서상 사모사채를 공공기관 매출채권으로 변경해줘 판매사와 투자자들이 오랜 기간 정상적인 펀드 운용이 이뤄진다고 오인하게 만들었다"고 주장했다.   그러면서 "투자자 합의와 원금 반환이 마무리되는 대로 손해배상 청구 소송과 구상권 행사를 진행할 계획"이라고 밝혔다.   이에 앞서 NH투자증권은 지난 6일 회사 법무팀을 통해 예탁결제원과 하나은행을 서울중앙지방검찰청 경제범죄형사부에 '공동 불법행위'로 고발했다. 예탁원에겐 '일반사무관리회사 의무위반' 혐의가, 하나은행은 '자본시장법상 신탁업자 의무위반' 혐의가 있다고 판단해서다.   박상호 NH투자증권 준법감시본부장은 간담회에서 "금융감독원 분쟁조정위원회 권고안에 대한 우리의 입장을 명쾌하게 하고자 고발조치를 진행하게 됐다"고 설명했다.   예탁결제원은 이에 대해 아직 검찰로부터 통보받은 바 없다고 밝혔다. 예탁결제원 관계자는 "해당 내용과 관련한 접수 사실이 없다"며 "구상권 소송과 관련해서는 피소된 바 없어 언급하기 적절하지 않다"고 말했다.      