[아시아경제 ] LG에너지솔루션은 과거 특정시기 생산한 에너지저장장치(ESS) 배터리를 자발적으로 교체키로 했다고 25일 밝혔다.이번 교체대상은 지난 2017년 4월부터 이듬 해 9월까지 ESS 배터리 전용 생산라인에서 만든 제품이다. 회사는 "ESS 화재원인을 정밀 분석한 결과 중국에서 초기 생산된 ESS 전용 전극에서 일부 공정문제로 인한 잠재적인 리스크가 발견됐다"며 "해당 리스크가 가혹한 외부환경과 결합되면 화재를 유발할 가능성이 있다고 판단했다"고 설명했다.이번 교체 결정에 따라 회사는 해당 제품이 적용된 국내외 현장에 대해 고객과 협의해 교체 등 필요한 안전조치를 취할 예정이다. 아울러 배터리 선도업체로서 ESS 산업 생태계를 회복하기 위한 조치를 내놨다. 배터리를 교체하는 국내 전력망 ESS 사이트에 대해 배터리 충전율(SOC)을 정상 운영키로 했으며 국내외 현장의 배터리 진단·제어 소프트웨어를 지속적으로 개선키로 했다. 현장점검도 적극 실시키로 했다.이번에 교체하거나 추가 조치로 들어갈 비용은 4000억원 정도로 회사는 추산했다. 김종현 LG에너지솔류션 사장은 "안전과 품질을 모든 의사결정의 최우선 기준으로 삼을 것"이라며고 말했다. 