[머니투데이 ] 금융위원회금융당국이 금융교육 강화를 위해 교사와 콘텐츠에 대한 인증제를 운영한다. 코로나19(COVID-19) 장기화에 따라 온라인 '1사1교' 교육과 비대면 '실용금융 강좌' 등도 강화한다.금융위원회와 금융감독원은 25일 금융교육협의회(이하 협의회)를 영상회의로 열고 이같은 내용의 협의회 운영방안을 논의했다.2007년부터 자율로 운영돼온 협의회는 지난 3월 시행된 금융소비자보호법(금소법)에 따라 금융교육정책 심의·의결기구로 격상됐다. 이날 회의는 협의회가 법정기구로서 처음으로 개최한 회의다.협의회는 금융위와 금감원을 비롯해 교육부 등 8개 정부부처로 구성된다. 여기에 청소년교육협의회 등 16개 금융교육 관계기관도 참여한다.협의회는 이날 회의에서 금융교육 공백이 발생하지 않도록 '금융역량지도'의 미비한 부분을 보완하기로 했다. 금융역량지도는 건전한 금융 생활에 필요한 태도나 지식, 기술을 생애주기와 금융 상황별로 정리한 금융교육 콘텐츠 관리 기준 도표다. 금융당국은 해외사례 등을 참고해 장애인, 다문화가정, 새터민 등 특수계층을 위한 별도의 금융역량지도를 마련했다.금융당국은 금융역량지도를 금융교육 전략 수립의 기초자료로 활용하고, 향후 3년마다 실시될 '전국민 금융역량 조사' 결과 등을 토대로 재정비해 나가기로 했다.또 최근 금융환경 변화 등을 고려해 신규교육 수요도 적극 발굴해 나가기로 했다. △신종금융사기와 '빚투'(빚내서 투자) 확산 등을 고려해 금융사기 예방과 투자의 기초 강화 △금소법상 소비자보호 장치 설명 △노년층 금융접근성 제고를 위한 디지털 금융 체험 등이 목표다.코로나19 상황을 감안해 비대면 교육도 강화한다. 초·중·고교에는 온라인 '1사 1교' 교육, 대학에는 비대면 '실용금융 강좌'를 통해 학교 내 금융교육을 정착시키겠다는 계획이다. 비대면 교육이 가능한 취약계층 지원기관을 활용해 고령층과 취약계층이 금융교육에서 소외되지 않도록 할 방침이다.아울러 '금융교육콘텐츠 인증제'도 운영한다. 금융 교육기관 공동심사를 통해 교육목적에 부합하고 최신성과 정확성이 유지되는 콘텐츠에 기관 공동명의로 인증을 부여하고, 3년 또는 1년 단위로 재인증하는 제도다.금융교육 강사는 금감원이 필기시험과 강의평가를 거쳐 전문강사 인증을 부여하고, 인증 신청에 필요한 연수 과정 신청 요건을 완화해 연수인원을 확대(100명→150명)할 방침이다.금융당국은 앞으로 협의회를 매년 6월과 12월 정기개최하고, 필요시 수시회의도 열 계획이다.도규상 금융위 부위원장은 "금융교육을 통해 금융소비자의 바람직한 금융거래 관행이 형성되면 사전규제나 사후구제와 관련한 사회적 비용이 절감된다"며 이를 위한 관계부처와 유관기관의 유기적 협업을 당부했다. 