[KBS 대전] [앵커] 코로나19 여파로 청년 취업난이 큰 상황에서, 해외 각국의 동포 기업들이 우리 청년들의 해외 진출 문을 열어주고 있습니다. 개인 맞춤형 지원으로 취업 가능성을 높이고, 현지 적응도 돕고 있습니다. 의 보도입니다. [리포트] 온라인 화상 회의 프로그램을 이용한 1대 1 취업 컨설팅 현장. 지원자의 이력서와 자기소개서를 꼼꼼히 살핀 전문 상담사가 30여 분 동안 개인지도를 해줍니다.["숫자로도 만약에 성공여부를 판단할 수 있는 결과가 있다면 그것까지 자세하게 기술하는 것이 좋습니다."] 막연히 해외 취업을 꿈꿨던 지원자들은 자신의 장단점을 파악해  구체적인 지원 계획을 실현합니다.[최영글/해외 취업 희망 대학생 : “자기소개서도 어떻게 쓰는 지 몰라서 대충썼는데, 여기서 어떤 방식으로 (장점)을 부각시키면서 작성하라고 (알려줬습니다.)”] 세계한인무역협회의 글로벌 취업 지원 사업을 통해 최근 3년 동안 해외 취업에 성공한 청년은 5백여 명. 특히 협회로부터 인준받은 동포들이 운영하는 기업에 취업할 경우, 신분 보장이나 현지 적응 등 사후 관리에도 훨씬 유리합니다.[견주미/해외 취업 컨설턴트 : "좀 부족한 언어부분도 일을 하다 보면 맞 춰질 수 있는 부분이기 때문에 자신감을 가지고…."] 온라인 강연을 듣고, 수료증만 받아도 우선 채용 기회가 주어지는 것은 물론,  온라인 수출 상담회를 통해 대전지역 중소기업 50여 곳의 해외 수출길도 열었습니다.[하용화/세계한인무역협회 회장 : "원하는 아이템만 발견이 된다면 언제든지 그 나라로 수출이 가능하고, 직접 판로개 척까지 가능하기 때문에…."] 세계 각국으로 이어진 한인들의 경제 네트워크가 코로나19의 장벽을 넘어 청년과 중소기업의 해외 진출의 통로가 되고 있습니다. KBS 뉴스 홍정표입니다. :오종훈홍정표 ()