25개 자치구 점검결과 발표무허가건축 1774건 최다다세대 다가구가 밀집한 서울 중구 신당동 모습 [매경DB] 최근 상가나 사무실을 허가 없이 주택으로 불법 개조한 일명 '근생빌라'를 일부 건축주들이 주택으로 속여 팔거나 임대하는 사례가 늘고 있다. '건축법'상 근린생활시설에 속하는 상가나 사무실은 생활편의시설로 사용해야 한다. 주거용도로 사용하는 것은 불법이다.서울시는 올해 1분기 25개 자치구를 통해 '건축법'을 위반한 건축물 2128건을 적발하고, 총 37억원의 이행강제금을 부과했다고 25일 밝혔다.이번에 적발된 위반건축물의 주요 유형은 '무허가 건축(증축)'이 1774건(83%)으로 가장 많았다. 이어 근생빌라 같은 '무단 용도변경' 150건(7%), 방쪼개기 같은 '위법시공' 78건(3.6%) 순으로 집계됐다.무허가 건축물은 '건축법' 제55·56조에 따른 건폐율이나 용적률을 초과해 건축된 경우 또는 허가(신고)를 받지 아니하고 건축된 건축물을 말한다. 근생빌라는 근린생활시설을 주택으로 전용한 일종의 불법 주택이다. 상가와 다세대주택이 결합된 형태로 법적으로는 '근린생활시설'이다. 상가 부분을 주거용으로 개조해 사용하는 경우가 많다.방쪼개기는 다세대나 다가구주택 내부를 신고하지 않고 불법으로 수선해 방을 늘리는 행위다. 세대구분형 주택과 달리 안전이 확보되지 않고 가벽으로 세대를 구분하다 보니 화재와 방음에 취약해 세입자의 주거환경을 악화시키는 원인으로 지목된다.시와 각 자치구는 위법건축물 방지를 위한 조사·점검을 연중 지속한다고 방침이다. 특히, 사회문제로 부상한 근생빌라나 서민주거를 열악하게 만드는 방쪼개기 같은 불법사례를 집중적으로 점검할 계획이다. 김성보 시 주택건축본부장은 "위반건축물로 인한 피해를 예방하기 위해 건축물 매매·임대 전 반드시 건축물대장을 발급·확인해야 한다"며 "건축법 확인 없이 건축물을 증축하거나 주거시설 등으로 용도변경하면 건축법령 위반이 되는 경우가 많으니 주의를 기울여 주시기 바란다"고 당부했다. 한편, 시는 그동안 시민들의 건축법 이해를 돕기 위해 '그림으로 이해하는 건축법', '건축법령집 2021' 등을 서울시 전자책 사이트를 통해 무료로 공개하고 있다[조성신  ]