인공지능(AI) 간편투자 금융 플랫폼 ‘핀트(Fint)’를 운영하는 디셈버앤컴퍼니자산운용이 핀트 앱 내 적립식 투자 서비스인 ‘꾸준히 차곡차곡’과 ‘꾸준히 목표달성’의 개설 계좌수가 2만5000개를 돌파했다고 25일 밝혔다./사진=핀트인공지능(AI) 간편투자 금융 플랫폼 ‘핀트(Fint)’를 운영하는 디셈버앤컴퍼니자산운용이 핀트 앱 내 적립식 투자 서비스인 ‘꾸준히 차곡차곡’과 ‘꾸준히 목표달성’의 개설 계좌수가 2만5000개를 돌파했다고 25일 밝혔다.지난해 4월 첫 선을 보인 적립식 투자 서비스 ‘꾸준히 차곡차곡’은 서비스 런칭 4개월 만에 개설 계좌수 5000개를 돌파하며 고객들의 뜨거운 호응을 받았다. 이후 같은 해 12월 새로운 방식의 적립식 투자 서비스 ‘꾸준히 목표달성’을 출시하며 긍정적인 투자 습관을 독려한 결과 지난 20일 기준 적립식 투자 계좌수가 전년 대비 25배 상승하는 기록적인 성과를 달성했다. 핀트의 적립식 투자는 기존의 금융권 적립식 투자와 달리 적립 주기를 한층 더 세분화한 것이 특징이다. 일, 주, 월 단위로 투자 주기를 설정할 수 있어 투자상품의 매입 평균 단가를 낮추는 코스트에버리징(매입 가격 평균화) 효과를 강하게 누릴 수 있고 AI가 고객별 보유 자산 및 재테크 성향에 따라 포트폴리오를 구성해주며 실시간 리밸런싱을 비롯한 투자 이후의 관리까지 자동으로 수행해주는 등 최적의 맞춤형 재테크 서비스를 경험할 수 있다.현재 핀트의 적립식 투자 서비스로 운용 중인 투자금은 약 130억원으로 핀트의 전체 투자일임금액(AUM)의 30%를 차지할 만큼 고객들의 큰 관심은 물론 실제 서비스 이용 또한 높은 수준에 달하는 것으로 나타났다. 정인영 디셈버앤컴퍼니자산운용 대표는 “꾸준히 차곡차곡과 꾸준히 목표달성 서비스는 건강한 재테크 습관 형성은 물론, 투자에 대한 재미와 성취감까지 느낄 수 있다는 장점으로 이용자가 계속해서 증가하고 있는 추세”라며 “앞으로도 핀트를 통해 소득, 연령에 관계없이 누구나 손쉽게 자산을 쌓아가는 경험을 누릴 수 있도록 서비스 고도화에 적극 힘쓸 계획“이라고 말했다. 