행정·정치·경제인들 반대 목소리…“지역균형발전 취지 살려야"김경수 지사 ”상생방안 마련 촉구 대정부 건의“진주시의원들이 25일 시의회 회견을 열고 LH 분리 개혁안에 반대하는 목소리를 냈다. © 뉴스1(경남=뉴스1)  = 경남도, 경남도의회, 진주상공회의소, 경남시민사회단체연대회의에 이어 진주시의회에서도 한국토지주택공사(LH)를 분리하는 개혁안에 강력 반발했다.진주시의원들은 25일 시의회 회견을 열고 '지역균형발전 저해하는 LH 기능 분리·축소를 반대한다"고 밝혔다.이들은 "김부겸 국무총리는 지난 18일 LH를 거의 해체 수준으로 결론이 날 것 같다며, 강도 높은 LH 구조조정을 예고했다"며 "노형욱 국토부 장관도 LH 조직·기능을 근본적으로 혁신하는 방안을 조속히 마련해야 한다며 사실상 해체 수준의 구조조정을 예고했다"고 밝혔다.이어 "하지만 LH는 경남혁신도시 대표 공공기관으로서, 낙후된 서부경남 발전을 선도하면서 지방세수 증대와 청년취업 핵심엔진으로 지역사회 발전에 기여해 오고 있다"며 "일부 직원들의 비뚤어진 부동산 투기문제를 이유로 LH를 해체 수준으로 구조조정하는 것은 시민의 입장에서 충격이 크다"고 말했다.그러면서 "당초 LH 통합의 목적이었던 토지, 주택 통합운영의 장점들을 무시하고 LH를 토지기능과 주택기능으로 분산하려고 하는 것은 비효율적인 조직을 다시 만드는 격"이라며 "부동산 투기 근절이라는 정책적 효과의 달성은 단순히 LH 기능축소나 해체 수준의 일방적 구조조정을 통해서가 아니라, 이해 관계인들의 미공개 토지정보 활용을 막는 실정법 정비에 의해야 한다"고 강조했다.이들은 "기능축소와 조직분리로, 거의 해체 수준의 구조조정을 단행한다는 것은 도저히 있을 수도 없는 일이며, 당초 혁신도시 조성 취지에도 맞지 않는 매우 잘못된 결정"이라며 "노무현 전 대통령이 꿈꾸었던 지역 균형발전의 가치를 되새겨, 국가의 미래와 국민의 주거안정과 주거복지를 향상할 수 있는 혁신안을 마련하길 다시 한번 강력히 촉구한다"고 말했다.김경수 경남도지사도 "LH 혁신방안으로 경남혁신도시의 기능을 축소하거나 약화해 지역경제에 부정적 영향을 미쳐서는 안 된다"고 밝혔다.김 지사는 지난 23일 김해 봉하마을에서 김부겸 국무총리를 만난 자리에서 이같이 촉구했으며, LH 혁신안이 경남혁신도시와 반드시 상생할 방안이 되도록 만들어 달라고 정부에 건의하기도 했다.김 지사의 건의문은 LH에서 분리된 자회사의 다른 지역 이전, 인재채용 축소 등의 부정적인 결과로 이어질 수 있다는 도민의 우려에 지역 상생의 혁신안이 도출되도록 정부의 적극적인 협조를 요청한 것이다.경남시민사회단체연대회의는 25일 도청 회견을 열고 LH 개혁안에 우려의 입장을 밝혔다. 이들은 해체나 분할만이 투기를 막을 수 있는 게 아니라 도민과 지역 청년에게 불이익이 되지 않도록 바람직한 개혁 방안을 마련해야 한다고 주장했다. 지역균형발전이라는 대원칙이 훼손되지 않는 선에서 개혁 방안이 마련돼야 한다는 것이다.이날 진주, 산청, 함양, 거창, 합천 등 상공인으로 구성된 진주상공회의소 회장단과 기업인 회견을 열고 LH 분할에 반발했다. 이들은 그동안 LH가 Δ국토균형발전과 지역경제발전 기여 Δ양질의 일자리 제공 Δ인구·세수 증대 등의 효과를 가져온 점을 들어 분할안에 반대했다. 또한, 조직 분할, 규모 축소는 근본적인 문제해결은 전혀 되지 않으며, 공직자의 부동산 투기는 일벌백계해야 하지만 정치권의 면피 차원에서 급하게 추진하는 혁신안은 안 된다고 강조하고 있다.경남도의원들도 LH 혁신안에 반대의 목소리를 냈다. 국민의힘·무소속 도의원들은 지난 24일 기자회견을 열고 "LH 구조 조정안은 정부의 부동산 정책 실패를 은폐하려는 국면 전환용 관심 끌기 정책일 뿐만 아니라 지역 균형발전 정책으로 탄생한 경남 혁신도시 죽이기 정책으로 반드시 철회돼야 한다”고 했다.지난 21일에는 진주 지역구 경남도회견을 열고 "지역민 의견이 배제돼 독단적으로 진행되는 LH 본사 분할은 지역 균형발전 취지에도 맞지 않고 부동산 투기 근절이라는 정책적 효과도 거둘 수도 없는 잘못된 결정"이라며 