한 고객이 롯데마트에서 국산 신품종 '블랙위너 수박'을 고르고 있다. 롯데마트 제공 롯데마트가 지난해부터 진행하고 있는 'K-품종 육성 프로젝트'가 순항하며 새로운 상품을 지속적으로 내놓고 있다. 이번에 새로 선보이는 제품은 코로나 시대에 집밥 수요가 늘며 고객들이 많이 찾는 '쌀'과 여름 제철과일 '수박'이다.   롯데마트는 집밥을 먹는 시간이 길어지며 좋은 쌀을 찾는 고객들의 수요가 늘어나고, 다가오는 여름철 고객들이 가장 많이 찾는 과일이 수박이라는 점을 고려해 해당 제품들을 선보이게 됐다고 25일 밝혔다.   우선 충남 지역에서 재배되는 국산 신품종 '미품쌀'을 처음 출시한다. '미품쌀'은 농촌진흥청에서 선정한 최고 품질의 벼 종류 가운데 하나로, 밥맛이 진하고 찰기가 있으며 쌀알이 작고 부드러운 식감이 특징이다.   롯데마트는 다양한 국산 신품종 쌀을 선보이고 있다. 지난해 8월 첫 선을 보인 '친들미'는 쌀알이 고르고 균일하며 쌀벌레와 병충해에 강한 국산품종으로, 그해 12월까지 약 12억원어치가 팔렸다. 올해 들어서도 4월까지 약 6억원의 판매고를 기록했다.   여름철 수요가 많은 수박도 신품종이 내놓는다. 오는 27일부터 롯데마트 전 점에서 판매하는 '블랙위너 수박'은 지난해 6월 처음 선보인 국산 신품종 수박으로, 롯데마트가 종자부터 우수 농가 계약재배, 매장 판매까지 전 분야에 관여해 발굴했다.   이 제품은 지난해 판매 시작 2주 만에 준비물량(3만4000개)이 전부 판매됐다. 이에 롯데마트는 지난해보다 3배가량 많은 물량을 준비했다.   롯데마트 김영구 신선식품1부문장은 "국산 품종에 대한 고객들의 관심이 지속 높아지고 있다는 점을 고려해 트렌드와 제철에 맞는 국산 품종 제품들을 선보이고 있다"며 "쌀과 수박에 이어 사과와 양파, 고구마 등 다양한 국산 품종의 제품을 소개할 계획"이라고 말했다.    