[2021 녹색에너지 우수기업대상] 대일텍대일텍(대표이사 백원옥·권화숙)은 2005년 설립 이후 고성능, 고품질의 투수블록 생산을 위해 오랫동안 연구해 왔다. 2009년 12월 홀 블록 개발을 시작으로 블록의 성능 및 품질뿐만 아니라, 도시 내 블록의 조화성 및 친환경성을 함께 강화하고 있다. 블록의 생산, 시공, 유지 관리 과정에서 친환경 경영을 지속하고 있는 것이다.쾌적한 도로환경을 위해서는 투수블록의 투수성능 및 투수지속성 유지관리가 중요하다. 이를 위해 대일텍은 2017년부터 보도 내 투수블록의 미세먼지를 제거하고, 투수블록의 성능 회복을 위해 국내 보도 환경에 적합한 보도용 비산먼지 제거차량을 개발하기 시작했다. 지난해에는 최대 9km/h의 속도로 최대 5시간 운행이 가능하며, 90cm의 폭으로 청소하는 보도용 비산먼지 제거 전기차량을 개발하여 특허출원했다.현재 국토교통부 연구개발사업인 도로 미세먼지 저감 기술 개발 및 실증연구에 참여 중이며 보도용 비산먼지 제거차량 운용 기술을 보완하고 있다. 대일텍은 앞으로 보도용 비산먼지 제거차량 운용 기술의 고도화를 통해 투수블록의 성능회복 및 수명연장으로 경제성을 높일 예정이다.▶