제7차 소부장 경쟁력강화위원회 개최탄소소재 융복합기술 종합발전계획 등 논의문승욱 산업통상자원부 장관이 25일 오후 정부서울청사에서 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회 회의에서 발언하고 있다. /연합뉴스[서울경제] 정부 관계자들이 차량용반도체와 희토류 공급망 이슈 대응을 위해 머리를 맞댔다. 산업통상자원부는 25일 정부서울청사에서 ‘제 7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회’를 개최하고 ‘소부장(소재·부품·장비) 특화단지 맞춤형 지원방안’을 논의했다고 밝혔다. 이날 회의에서 정부는 △기업 간 협력사업 모델 승인에 관한 건 △소부장 특화단지 맞춤형 지원방안 △소부장 으뜸기업 맞춤형 지원방안 △소부장 미래선도품목 R&D 추진방안 △탄소소재 융복합기술 종합발전계획 △소부장 산업 수출입통계 관리·개선 방안 등을 논의 및 확정했다. 정부는 우선 경기(반도체), 전북(탄소소재), 충북(이차전지), 충남(디스플레이), 경남(정밀기계) 등 5개 소부장 특화단지의 특성을 고려한 맞춤형 지원방안을 이날 확정했다. 또 22개 소부장 ‘으뜸기업’에 대한 맞춤형 지원방안을 확정하고 세계 최고 수준의 기업 육성을 위해 범부처 역량을 집중하기로 했다. 반도체·전기전자·디스플레이·자동차·기계금속 등 5개 주력사업 고도화 분야와, 미래소재·비대면디지털·바이오·그린에너지 등 4개 신산업 창출 분야를 각각 선정해 연구개발(R&D) 지원에도 나선다. 정부는 이날 실무추진단 및 대·중소상생협의회에서 발굴한 ‘수요-공급기업’ 간 협력모델 8건을 승인했으며 오는 2030년까지 이어질 ‘탄소산업 중장기 R&D 로드맵’도 수립했다. 산업부 관계자는 “이번 회의에서 차량용반도체, 희토류 등 최근 글로벌 공급망 이슈가 부각된 품목에 대해 수요-공급기업간 협력을 통한 대응방안을 논의했다”며 “소부장 특화단지·으뜸기업, 핵심품목 R&D방안 등 ‘소부장특별법’ 및 ‘소부장2.0대책’에 근거한 주요 정책을 본격 추진해나가기로 했다”고 밝혔다. /세종= 