[서울=뉴시스]  = LG에너지솔루션이 품질을 전담하는 연구·개발조직을 신설했다. 25일 LG에너지솔루션에 따르면 전날 공시에서 생산·구매 최고책임자(CPO) 산하의 배터리연구소와 각 사업부 아래 개발센터로 구성된 LG에너지솔루션의 R&D 조직은 이번 개편을 통해 기존 4개 조직에서 총 6개 조직으로 늘어났다고 밝혔다.품질센터 산하에는 '개발품질/인증시험' R&D조직을 신설했다. 아울러 배터리연구소 산하에 '공정/설비기술센터'도 만들었다. LG에너지솔루션은 "R&D 조직은 CPO 산하의 배터리연구소 및 사업부 산하의 개발센터로 구성돼 있다"며 "미국, 독일, 폴란드, 중국, 일본 등에서 글로벌 R&D 네트워크를 구축함으로써 글로벌 파트너십을 강화해 나가고 있다"고 설명했다. 그러면서 "기술분야가 고도화, 다양화됨에 따라 기술의 아웃소싱은 중요한 조건이 됐다"며 "당사는 이러한 시장변화에 대응하고, 제품·기술 경쟁력 강화 및 R&D 성과 가속화를 위해 외부 기술을 적극적으로 활용하는 오픈 이노베이션(Open Innovation)을 추진하고 있다"고 했다.