-모든 직업, 모든 서비스를 찾는 고민과 수고를 덜어 드립니다! ‘직퀘스트’-버그, 보안 취약점을 찾고 해결방안을 제시하는 버그 바운티 공모전 개최버그 바운티 공모전직퀘스트는 사용자의 위치를 기반으로 사용자 주변에서 구인과 구직을 실시간으로 매칭해주는 구인구직 플랫폼을 런칭했다. 직퀘스트는 ‘식당 홀 알바 구인’, ‘영어 과외 선생님 구인’ 등의 사용자가 직접 다양한 구인 퀘스트를 등록할 수 있으며 사용자가 자신 주변의 퀘스트를 직접 수행할 수 있기도 하다.직퀘스트의 구직자는 수행자로 구인자는 요청자로 나뉘게 되는데 상호 별점 평가 및 신고하기 기능을 통해 퀘스트 서비스에 관한 리뷰를 남길 수 있다. 또한 철저한 인증 시스템으로 범죄 예방 및 플랫폼이 악의적으로 사용되는 문제점을 조기에 예방하기 위해 노력하고 있다.타 구인구직 플랫폼과의 차별성은 사업자와 개인을 구분하지 않고 사용자 모두가 퀘스트 요청과 수행이 실시간으로 이루어지며 간단한 일부터 알바, 직원, 정규 채용까지 제한이 없다는 점에 있다. 이러한 차별성으로 사용자 주변에 능력을 사고파는 직거래가 가능하다.현재 직퀘스트에서는 버그바운티 공모전을 5월 16일부터 6월 16일까지 한 달간 진행하고 있다. 버그바운티란 기업의 서비스나 제품 등을 해킹해 취약점이나 버그를 발견한 화이트 해커에게 포상금을 지급하는 제도로 기업들은 버그바운티를 통해 빠르게 보안 패치를 적용할 수 있다. 직퀘스트에서는 버그바운티 공모전을 통하여 보안 취약점을 더욱 강화하여 개인 정보 보안에 힘을 쓰고 있는 것을 알 수 있다. 공모전의 자세한 내용은 직퀘스트 홈페이지, 앱에서 확인할 수 있으며 1등부터 3등까지 수상을 하며 1등의 상금은 300만원 2등 200만원 3등 100만원으로 총상금은 600만원 규모이다.자세한 내용은 직퀘스트 홈페이지 또는 SNS를 확인하면 된다. 직퀘스트는 애플 앱스토어와, 구글 플레이에서 다운로드 가능하며 PC는 직퀘스트 공식 홈페이지에서 사용 가능하다.[디지털콘텐츠국 최은화]