한국디지털자산수탁(KDAC) 로고 (KDAC 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 한국디지털자산수탁(KDAC)이 암호화폐 수탁(커스터디) 서비스 확대에 나섰다. KDAC는 신한은행, 코빗, 블로코, 페어스퀘어랩이 참여한 합작법인으로 암호화폐 커스터디 서비스를 개발·운영하고 있다.KDAC은 넥슨 지주사 NXC, 종합자산운용사 알파자산운용, IT 기업 제이씨현시스템으로부터 각 사가 보유한 암호화폐를 수탁했다고 25일 밝혔다. 이번 결정으로 KDAC은 3개사가 보유한 암호화폐를 보관·운용하게 된다.3개사는 KDAC의 보수적이고 안정적인 커스터디 운영 시스템을 높게 평가했다. KDAC은 독자 기술 기반 콜드월렛과 운영 플랫폼을 보유하고 있으며, 특정 기업에 종속되지 않는 서드 파티 서비스 기업이다. 이에 암호화폐 거래소 내에 커스터디사업부 형태로 비즈니스를 운영하는 여태 기업과 달리 투명한 커스터디 서비스가 가능하다.KDAC은 이번 수탁을 시작으로 향후 NFT 형태의 게임 아이템 등에 이르기까지 다양한 디지털자산에 대한 수탁 서비스를 확대한다는 계획이다. 회사 관계자는 "가상자산사업자(VASP) 라이선스 획득을 위한 정보보호 관리체계(ISMS) 인증 준비도 차질없이 진행 중"이라고 설명했다.김준홍 KDAC 대표는 "지난해 하반기부터 디지털자산 시장이 호조를 나타내면서 이번 NXC 등 3개 기업의 수탁 성사 이외에도 여러 기업·법인들로부터 수탁 문의가 들어오고 있으며 실제로 진행 중이다"며 "KDAC은 보수적이고 안정적인 커스터디 비즈니스 운영을 모토로 하고 있는 만큼 9월까지 가상자산사업자 라이선스를 획득할 수 있도록 착실히 준비하겠다"고 