코로나19가 장기화되면서 소비자들의 여행에 대한 갈증이 커지고 있다. 식품외식업계에서는 여행 못 가는 아쉬움을 먹는 즐거움으로 해소하고자 국내뿐만 아니라 해외 현지의 맛을 살린 신제품들을 출시해 눈길을 끈다. 집에서도 쉽게 여행을 떠올릴 수 있는 메뉴들을 선보이며 집콕 생활에 지친 소비자들에게 힐링의 시간을 선사하고 있다.━◆ 피자헛, 제주도를 집에서 느낄 수 있는 ‘제주 스페셜 에디션’━피자헛이 국내 수제 맥주 시장 No.1 브랜드 ‘제주맥주’와 콜라보한 ‘제주 스페셜 에디션’을 출시한다. ‘제주 스페셜 에디션’은 신제품 ‘제주 고르곤졸라’ 피자가 포함된 메가크런치 피자, 순살허브치킨 8pcs, 제주맥주 355ml 2캔, 제주맥주 전용잔 1개로 구성했다.신제품 ‘제주 고르곤졸라’ 피자는 얇고 바삭한 씬도우, 진한 풍미 가득 고르곤졸라 치즈와 상큼한 제주 한라봉 소스의 조화를 즐길 수 있는 제품이다. ‘제주 스페셜 에디션’ 주문 시 신제품 ‘제주 고르곤졸라’ 피자를 포함해 순삭포테이토, 갓치킨, 케미콤보, 뿜뿜불고기, 얌얌페페로니 중에 선택할 수 있다.제주맥주와 전용잔이 포함되어 있는 ‘피·치·맥(피자·치킨·맥주) 세트’와 펩시콜라(1.25L)가 포함되어 있는 ‘피·치·콜(피자·치킨·콜라) 세트’ 중 취향에 따라 맥주 또는 음료를 선택하여 주문 가능하다. 단, 맥주가 포함되어 있는 ‘피·치·맥 세트’는 방문포장 주문만 가능하다. ‘피·치·콜 세트’는 배달, 방문포장 주문 모두 가능하며 가격은 2가지 세트 모두 22,900원으로 동일하다.각사 제공━◆ GS25, 강원도 핫플레이스 디저트의 맛 ‘강릉초당두부 떠먹는 케이크’━GS리테일은 GS25에서 강릉초당두부를 새롭게 해석한 ‘강릉초당두부케이크’를 자체 브랜드(PB) 상품으로 판매한다고 밝혔다.GS25는 수백개의 시제품을 생산해 테스트 하는 과정을 거쳐 국내산 콩을 사용한 강릉초당두부의 함유량을 총 중량(90g)의 30% 수준으로 높였다. 국내산 발효유와 자연크림치즈 등을 부재료로 활용해 최종 상품을 만들어냈다.강릉초당두부케이크는 일반 케이크와 달리 진하게 느껴지는 고소한 맛이 가장 큰 특징이다. 요거트 등 부재료에서 느껴지는 달콤함과 상큼함이 두부의 고소함과 조화를 이뤄 다채로운 풍미가 느껴진다.패키지 디자인에도 차별화 요소가 반영됐다. 일반 두부 용기를 축소한 듯한 디자인의 용기를 제작해 ‘강릉초당두부케이크’ 포장 용기로 활용해 주재료인 강릉초당두부의 정체성을 나타내는 동시에 고객에게 색다른 재미 요소를 부여했다.━◆ 엔제리너스, 베트남식 샌드위치 ‘반미’━엔제리너스는 베트남식 샌드위치 ‘반미’를 리뉴얼 출시했다. 엔제리너스가 선보이고 있는 반미는 베트남 주재 직원의 아이디어로 인해 개발된 메뉴로, 국내산 쌀로 만든 부드럽고 쫄깃한 바게트빵에 신선한 야채, 고기류를 풍성하게 채운 것이 특징이다.최근에는 시즌별로 ‘이달의 반미’를 선보여, 첫 제품으로 ‘아라비아따 반미’를 출시했다. ‘아라비아따 반미’는 파스타를 바게트 속에 넣어 빠네를 연상시킨다. 여기에 토마토와 할라피뇨를 더해 미콤한 맛을 살렸다. 아라비아따는 이탈리아에서 주로 파스타에 사용하는 매콤한 토마토 소스다.━◆ 트래블피자, 전세계 현지의 입맛 그대로 '피자로 여행떠나요'━피자 전문 프랜차이즈 브랜드 '트래블피자(TRAVEL PIZZA)'는 퍼스트 클래스, 비즈니스 클래스로 피자 메뉴를 구분하여 선보이고 있는 것이 눈길을 끌었다. 퍼스트클래스 피자 대표 메뉴는 멜버른 갈릭스테이크 피자, 바르셀로나 쉬림프치킨 피자, 몰디브 선라이즈 피자, 프라하 고구마 피자 등이 꼽힌다.풍부하고 다채로운 재료와 프리미엄 도우를 사용하여 퍼스트 클래스 품격을 맛으로 고스란히 재현해냈다. 특히 비즈니스클래스 피자의 경우 니스 포테이토 피자, 옥스포드 베이컨체다 피자, 홍대 콤비네이션 피자 등이 인기 메뉴로 알려져 있다. 무엇보다 합리적인 가격을 바탕으로 신선하고 깊은 풍미의 피자 맛을 즐길 수 있는 것이 메리트다.피자 주문 시 오리지널 도우, 나폴리 도우, 씬 도우 등 고객 기호에 따라 선택 주문이 가능하다. 여기에 다양한 수제 파스타와 버팔로윙, 치킨텐더, 브레드스틱, 치즈스틱, 고구마스틱, 웨지포테이토 등의 다양한 사이드 메뉴도 갖추고 있다.한편, 트래블피자는 지역별 브랜드 프랜차이즈를 본격 모집 중이다. 창업 특전으로 희망하는 지역 가맹점 선택권 부여, 카카오톡 브랜드 매장 입점, 20호점 한정 네 가지 오픈 행사 지원 등을 진행중에 있다. 프랜차이즈 가맹 문의 및 창업 상담은 홈페이지 참조. 