래미안, 살고 싶은 대형사 아파트 1위 수성두산·동부·호반, 중견건설사 ‘3강’ 구축실용성 상향평준화… ‘가치’가 선택 기준  정부의 규제 강화와 지지부진한 공급정책, 코로나19 장기화 등이 복합적으로 얽히면서 올해 부동산 시장의 거래 위축과 로또 청약 현상이 가열되고 있다. 특히 수도권을 중심으로 민간 분양 물량이 축소되면서 브랜드 선호 현상은 갈수록 짙어지고 있다.   '제21회 fn하우징·건설 파워브랜드 대상 설문조사'에 참여한 응답자들은 아파트 브랜드 평가 기준을 묻는 질문에 지난해에 이어 '고급 이미지'를 첫손으로 꼽았다. 이는 시공품질과 특화설계로 대표되는 실용성은 이미 상향평준화 됐다는 걸 의미하며, 브랜드가 보유한 가치와 아파트 브랜드 파워가 더 중요해졌다는 뜻으로 해석된다.   ■삼성물산 래미안 '2년 연속' 1위   파이낸셜뉴스가 지난달부터 2주간 20대 이상 성인 남녀 3658명을 대상으로 아파트 브랜드 선호도를 조사한 결과 '살고 싶은 대형건설사 아파트 브랜드(복수응답)' 1위는 삼성물산의 '래미안(62.4%)'으로 집계됐다. 지난해 강남에서 신규단지 수주에 나섰고, 올해 7년 만에 리모델링 시장에 다시 진입하면서 강자의 면모를 지켰다.   아파트 브랜드 이외에 기업 이미지가 좋은 대형건설사 순위에서도 삼성물산은 66.3%로 1위를 차지했다.   GS건설은 △살고 싶은 대형건설사 아파트 브랜드(58.1%) △기업 이미지가 좋은 대형건설사(53.6%)로 2위를 차지했다. GS건설은 여성과 서울 거주자들의 높은 지지를 얻었다.   그 뒤로는 △여성, 소득 수준이 4000만원 미만 응답자에게 높은 점수를 얻은 현대건설 '힐스테이트' △수도권 거주자와 조경을 선호하는 응답자들이 선택한 대우건설 '푸르지오' △ 아파트 구입시 브랜드를 고려하는 응답자들의 지지를 얻은 롯데건설 '롯데캐슬'이 차지했다.   DL이앤씨(옛 대림산업)의 'e편한세상', 한화건설 '포레나', HDC현대산업개발 '아이파크', 포스코건설 '더샵', 현대엔지니어링 '힐스테이트', SK에코플랜트 'SK뷰'등도 소비자들의 꾸준한 사랑을 받았다.   ■중견건설사 두산·동부·호반 3강   중견건설사 아파트 브랜드에서는 두산건설의 '두산 위브(31.5%)'와 동부건설의 '센트레빌(28.8%)', 호반건설의 '호반베르디움(16%)'이 3강 체제를 구축했다. 두산건설은 50대 이상을 제외한 모든 연령층에게 높은 점수를 얻었고, 아파트 구입 시 조경·자연환경을 고려하는 응답자들 50%의 선택을 받았다. 동부건설은 서울 거주 50대 이상 8000만원 이상 고소득자에게 지지를 받았다.   선호하는 신탁사로는 한국토지신탁이 54.6%를 기록하며 2위를 기록한 KB부동산신탁 19.7%에 비해 2배 이상 높았다.   ■브랜드 파워, 품질보다 가치   응답자들이 선호하는 아파트 브랜드를 선택하는 기준은 '고급 이미지'가 65.2%로 가장 높았다. 이어 △시공품질 우수(56.4%) △집값 상승 기대(23.9%) △회사 규모(23.1%) 순이었다. 응답자들은 '시공 품질'은 기본 고려사항으로 고려하며, 남들과 차별화된 가치에 대한 선호가 고착된 경향이 반영됐다.   특히 20대 69.4%가 고급 이미지를 원하는 반면, 시공품질 우수는 47.8%에 그치며 연령대별 가장 낮은 응답률을 보였다.   한편 아파트 구입 시 주요 고려 사항은'지역'이 42.4%로 1위 차지했다. 이어 '교통'이 16.9%로 절반 넘는 응답자들이 ‘입지’를 여전히 1순위로 꼽는 것으로 나타났다. 분양 계획 시 선호 지역으로는 '강남4구'가 1위를, 이어 '마용성'(마포·용산·성동)과 '과천, 위례, 성남 등 경기 동남부권' 순으로 꼽혔다. 향후 주택시장에서 투자로 유망하다 생각되는 주택 유형은 과반수 이상이 '신축분양 아파트(52.5%)'를 꼽았다.    