[파이낸셜뉴스]   [서울=뉴시스]LG에너지솔루션 CI. 2020.12.01. /사진=뉴시스LG에너지솔루션이 2017년 4월부터 2018년 9월까지 에너지저장장치(ESS) 전용 생산라인에서 만들어진 ESS용 배터리 교체에 나선다. 해당 시기에 제작된 ESS용 배터리에서 화재를 유발할 가능성이 있어서다.   LG에너지솔루션은 25일 "LG에너지솔루션이 ESS 화재 원인에 대한 정밀 분석을 실시한 결과 중국에서 초기 생산된 ESS 전용 전극에서 일부 공정 문제로 인한 잠재적인 리스크가 발견됐고, 해당 리스크가 가혹한 외부환경과 결합되면 화재를 유발할 가능성이 있다고 판단했다"며 ESS용 배터리 교체를 발표했다.   교체 대상은 2017년 4월부터 2018년 9월까지 ESS배터리 전용 생산라인에서 생산된 ESS용 배터리다. 이번 결정에 따라 해당 제품이 적용된 국내외 사이트에 대해 고객과 협의 후 교체를 포함한 필요한 안전조치를 취할 계획이다.   이번 ESS용 배터리 교체 및 추가 조치에 필요한 비용은 약 4000억원 수준으로 추산된다.   회사 관계자는 "ESS용 배터리 교체를 전격적으로 결정하게 된 것은 안전성과 품질에 있어서는 절대 타협하지 않겠다는 기본 원칙을 실행하기 위한 차원"이라고 설명했다.   LG에너지솔루션은 지난해 12월 분할 이후 전사적인 품질 수준을 전체적으로 재점검했다. 안전성 측면에서 조금이라도 문제가 발생하거나 문제가 발생하지 않더라도 잠재적인 리스크가 발견될 경우 자발적인 교체를 포함해 고객 안전을 최우선으로 선제적인 조치를 취한다는 강력한 원칙을 수립한 바 있다.   LG에너지솔루션 김종현 사장은 "안전과 품질을 모든 의사결정의 최우선 기준으로 삼을 것"이라며 "품질 혁신 활동을 통해 어떠한 위험에도 견딜 수 있는 세계에서 가장 안전한 배터리를 만들어 나가겠다"고 강조했다.        