(서울=연합뉴스)  = 삼성전자서비스는 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관하는 '한국 산업의 서비스 품질 지수(KSQI)'에서 가전서비스 부문 12년 연속 우수 콜센터로 선정됐다고 25일 밝혔다.    한국 산업의 서비스 품질 지수는 고객이 체감하는 품질 수준을 전문 평가단이 평가하는 대표적인 고객 만족도 조사다.삼성전자서비스, 'KSQI' 12년 연속 우수콜센터 선정(서울=연합뉴스) 삼성전자서비스가 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)'에서 가전서비스 부문 12년 연속 우수콜센터로 선정됐다고 25일 밝혔다. 사진은 KSQI 우수콜센터 선정 기념 촬영하는 삼성전자서비스 상담사. 2021.5.25     [삼성전자서비스 제공. 재판매 및 DB 금지]     삼성전자서비스는 상담사 연결 신속성, 친절, 정확하고 적극적인 안내 등에서 만점을 받으며 12년 연속 우수콜센터로 선정됐다.    회사는 "소비자 트렌드 변화에 맞춰 비대면 상담 시스템을 강화해 상담 품질을 계속 향상해왔다"며 "원격 상담, 인공지능 챗봇 서비스 등을 운영하고 홈페이지 개편 등을 통해 고객 편의를 높였다"고 설명했다.    