[머니투데이 ] [2개월만에 830여명에 2780억 반환 결정, 정영채 대표 '직무정지'→문책경고' 감경 후 추가감경 가능성 ↑](서울=뉴스1)  = 정영채 NH투자증권 대표이사가 4일 오후 서울 여의도 금감원에서 열린 옵티머스펀드 관련 제재심의위원회에 참석하고 있다. 2021.3.4/뉴스1   NH투자증권이 지난달 6일 금융감독원으로부터 옵티머스펀드 일반투자자에 대해 원금 전부를 반환하라는 권고에 약 2개월만에 반환결정을 내렸다. 다만 금감원이 반환 근거로 제시한 '착오에 의한 계약취소'는 받아들이지 않았다. 우여곡절 끝에 금감원 차원의 분쟁조정이 마무리 되면서 이제 시선은 금융위로 쏠린다. 금융위는 지난 3월 금감원 제재심의위원회가 옵티머스펀드 사태 관련 NH증권과 하나은행에 대해 중징계를 내린 후 두 달 넘게 징계심의에 착수하지 않고 있다.앞서 지난 3월25일 제재심은 NH증권과 하나은행에 대해 업무일부정지, 정영채 NH증권 사장에 대해선 중징계인 문책경고를 의결하며 공은 금융위로 넘어갔다. 최근 사모펀드 사태로 현직CEO(최고경영자)가 중징계를 받은 것은 라임펀드 관련 박정림 KB증권 사장 이후 두 번째다.은행과 증권사에 대한 영업정지, 증권사 임직원에 대한 중징계는 금융위 정례회의를 통해 징계가 최종확정된다. 단 증권사에 대한 과태료·과징금은 증권선물위원회를 먼저 거치며 5억원을 초과하는 경우 금융위에서 확정된다.하지만 금융위에 제재심의 일정이 쌓이면서 옵티머스 관련 심의는 기약없이 미뤄지고 있다.현재 라임사태 관련 증권사CEO 등에 대한 심의건도 지난해 11월 금감원 제재심의 결정 이후 반년 가량 답보상태다. 금융위 논의 전 이뤄지는 안건검토소위원회가 수차례 열린 것으로 알려졌지만 이견이 많아 본격적인 심의에 착수하지 못하고 있다.라임 관련 심의도 이르면 6월에야 시행될 것으로 관측되는 만큼 옵티머스 심의는 올 하반기부터 시작될 것으로 보인다.정영채 NH증권 사장은 당초 금감원으로부터 3개월 직무정지를 사전통보받았지만 제재심을 통해 한 단계 감경된 문책경고를 받았다. 금융회사 임원에 대한 제재수위는 해임권고·직무정지·문책경고·주의적경고·주의 등 5단계로, 문책경고 이상은 중징계로 구분된다. 중징계를 받을 경우 △문책경고 3년 △직무정지 4년 △해임권고 5년 등 금융사 임원선임이 제한된다. 증권업계에선 사실상 퇴출로 받아들여진다.이에 NH증권은 이번 원금반환 결정 등을 이유로 금융위 심의과정에서 추가감경을 호소할 예정이다. 이번 결정이 분조위 권고를 그대로 받아들이진 못했지만 '투자자보호'라는 분조위의 취지를 받아들인 만큼 금융투자회사로서 최선을 다했다는 설명이다. 