이 시각 현재 주요 암호화폐 시황 - 코인마켓캡 갈무리(서울=뉴스1)  = 대표적인 암호화폐(가상화폐)인 비트코인이 16% 폭등해 4만달러에 근접하는 등 대부분 주요 암호화폐가 폭등하고 있다. 비트코인은 25일 오전 6시 현재(한국시간 기준) 글로벌 코인시황 중계사이트인 코인마켓캡에서 24시간 전보다 15.85% 폭등한 3만9129달러를 기록하고 있다. 약 한 시간 전 비트코인은 4만 달러에 근접했다.◇ 전기 소모 줄이기 위해 북미 채굴협의회 결성 : 비트코인이 이같이 폭등하는 이유는 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 24일(현지시간) 전기 소모를 줄이기 위해 북미 채굴업자들과 모임을 가졌다고 밝혔기 때문으로 보인다.대표적인 비트코인 지지자인 마이클 세일러 마이크로 스트러티지 CEO는 이날 자신의 트위터를 통해 머스크와 북미채굴업자들과 모임을 개최하고 '북미 채굴 협의회'를 결성했다며 이 모임은 투명한 에너지 사용을 촉진할 것이라고 밝혔다.머스크는 이같은 트윗에 "북미 비트코인 채굴업자들과 대화했다. 그들은 현재 사용 중이거나 향후 계획 중인 재생에너지 사용 상황을 밝히기로 했다. 아울러 전 세계 채굴업자들의 동참을 요구할 것이다. 잠재적으로 유망하다"라는 말을 더해 리트윗했다.머스크 트위터 갈무리최근 비트코인은 머스크가 전기를 많이 먹는다며 테슬라 전기차 결제를 중지한 이후 채굴과 거래과정에서 과다한 전기 소모에 대한 지적이 많았었다.머스크를 이를 불식시키기 위해 북미채굴업자들과 회의를 가졌으며, 전기 사용 절감 방안 등에 대해 논의를 한 것으로 보인다고 암호화폐 뉴스전문업체인 코인데스크는 전했다.◇ 모임에 다수 채굴업자 참석 : 이 모임에는 머스크, 세일러 CEO는 물론, 북미의 주요 채굴업체 대표들이 다수 참석한 것으로 알려졌다.이같은 소식과 함께 최근 폭락에 따른 저가 매수세가 유입됨에 따라 비트코인은 폭등하고 있는 것으로 보인다.◇ 이더리움도 27% 이상 폭등 : 비트코인뿐만 아니라 이더리움도 같은 시각 코인마켓캡에서 24시간 전보다 27.24% 폭등한 2638달러를 기록하고 있다.시총 5위인 카르다노(에이다)도 22.41% 폭등한 1.55달러를, 시총 6위인 도지코인도 20.25% 폭등한 36.07센트를 각각 기록하고 있다.◇ 한국거래소에서도 암호화폐 폭등 : 같은 시각 한국의 거래사이트인 업비트에서도 비트코인은 24시간 전보다 10.57% 폭등한 4708만6000원에 거래되고 있다.이 시각 현재 주요 암호화폐 국내 시황 - 업비트 갈무리이더리움은 23.11% 폭등한 318만원, 에이다(카르다노)는 15.48% 폭등한 1865원, 도지코인은 14.67% 폭등한 430원에 각각 거래되고 