기업, 공공기관, 비영리단체 등 14곳 의기투합[서울=뉴시스]  = 서울시가 코로나19 장기화로 피해를 입은 소상공인을 돕기 위해 '광화문 원팀(One Team)'을 출범한다고 25일 밝혔다. 서울시, 행정안전부, 종로구, 종로경찰서, 세종문화회관, KT, 법무법인 태평양, 라이나생명, 매일유업, 한국무역보험공사, 한국의학연구소(KMI), 사회복지공동모금회, 한국중앙자원봉사센터, 서울YMCA 등 공공기관기업비영리단체 14곳이 의기투합하고 나선 것이다. 참여 기업들은 광화문 일대 소상공인이 운영하는 식당의 음식을 '밀키트'로 만들어 직원들에게 판매한다. 기업이 가격 일부를 부담해 직원들은 저렴한 가격에 밀키트를 구매할 수 있고, 각 식당은 매출을 올릴 수 있게 된다. 시는 각 식당이 소상공인을 위한 모바일 애플리케이션(앱) '나눠정'에서 제품을 판매할 수 있도록 판로를 확대하고, 온·오프라인 나눔장터 등을 운영할 예정이다. 소상공인 제품으로 간식거리를 구매하는 '사랑의 오후 간식' 도 지원한다. 문화예술분야 소상공인을 위해 세종문화회관과 KT 소극장 대여도 지원해준다. 참여 기업들은 공연티켓을 직접 구매해 관람하거나 소외계층에 공연관람 기회를 제공한다. 서울시는 광화문 원팀을 지방자치단체, 기업, 비영리단체간 민관협력 모델로 삼아 서울 전역으로 확장시키겠다는 계획이다. 시는 이날 광화문 KT스퀘어에서 14개 기관과 이 같은 내용의 '광화문 원팀' 협약식을 갖는다.김도식 서울시 정무부시장은 "코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 소상공인 지원을 위해 자발적으로 앞장서준 기업과 비영리단체 등에 감사드린다"며 "광화문에서 시작된 사례가 서울 전역으로 확장돼 소상공인뿐 아니라 서울시민도 참여할 수 있는 다양한 사업으로 발전하길 바란다"고 말했다.