(제주=연합뉴스) 제주시는 동물복지 축산농장 컨설팅 사업을 통해 최근 관내 젖소농장 3곳이 동물복지 축산농장으로 인증받았다고 25일 밝혔다.젖소 농장[연합뉴스 자료사진]    2020년부터 추진된 '동물복지 축산농장 컨설팅 사업'은 동물복지 기준에 적합한 사육시설 환경, 질병 예방 프로그램, 상품 아이템 발굴 및 판로확보 등을 지원하는 사업이다.     동물복지 축산농장 인증제도란 동물 본래의 습성 등을 유지하며 정상적으로 살 수 있도록 관리하기 위한 것으로 국가가 인증한 농장에서 생산된 축산물에만 '동물복지 축산농장 인증마크'를 표시하도록 하고 있다.    인증을 받기 위해선 적정한 사육밀도 유지, 쾌적한 사양 환경 기준 준수 등 인증 심사 기준을 통과해야 한다.    동물복지 축산농장 인증제도는 윤리적 소비 확산 트렌드에 맞춰 건강한 동물사육과 안전 축산물 시장 공급이라는 두 가지 측면을 모두 충족할 수 있는 시스템이다.    홍상표 제주시 축산과장은 "동물복지 축산농장 인증 농가에서 생산된 축산물이 원활히 유통되도록 축산 패러다임을 개선할 방침"이라고 밝혔다.제주양돈농협 '제주도니몰' 인터넷 쇼핑몰 26일 오픈(제주=연합뉴스) 제주양돈농협이 26일 자체 인터넷 쇼핑몰인 '제주도니몰'을 연다.     제주양돈농협은 코로나19 시대 돼지고기 소비 트렌드 변화에 맞춰 목갈비 등 소포장 위주의 다양한 상품을 저렴하게 구성해 소비자에 공급할 계획이다.     오픈을 기념해 삼겹살 파격 할인 이벤트도 진행된다.     제주도니몰의 인터넷 주소는 http://www.jejudonymall.com이며, 모바일 인터넷 주소는 http://m.jejudonymall.com이다.