최태원 SK그룹 회장이 24일(현지시간) 오전 조지아주 주도인 애틀랜타의 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 '한국전 영웅 추모식'에 참석해 참전용사들에게 인사하며 경의를 표했다. /SK그룹 제공최태원 회장, '추모의 벽' 건립에 '100만 달러' 기부…韓·美 우호관계 교두보[더팩트 | ] 최태원 SK그룹 회장(겸 대한상공회의소 회장)이 한미 양국 우호관계 강화를 위한 민간 외교관으로서 연일 광폭 행보를 이어가고 있다. SK그룹에 따르면 최 회장은 24일(현지시간) 오전 조지아주 주도인 애틀랜타의 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 '한국전 영웅 추모식'에 참석해 한국전에서 전사한 미군의 희생을 기렸다.이날 추모식에는 참전용사 20여 명과 프랭크 블레이크 조지아주 한미친선협회 이사장, 박선근 애틀랜타 한미우호협회장, 래리 엘리스 전 육군 예비역 대장, 톰 카든 조지아주 방위군 소장과 지역 교민 등 100여 명이 참석했다. 특히, 지역 유력 인사들의 이목이 쏠린 추모식에는 지난 1960년대 마틴 루터 킹 목사와 흑인인권운동을 이끈 조지아 정계의 대표 인물인 앤드류 영 전 유엔주재 미국대사(전 애틀랜타 시장)도 참석해 의미를 더했다.  최태원 회장은 "자유민주주의 수호를 위해 헌신한 노고에 대해 다시 한번 감사드린다"라며 740명의 조지아 출신 전사자 명부가 새겨진 비석에 헌화하고 묵념했다. /SK그룹 제공최 회장은 이날 참전용사를 한 명씩 찾아 허리를 굽혀 인사하고, 손을 맞잡으며 한국전 헌신에 경의를 표했다. 이어 그는 "한미 정상회담 기간 중 조 바이든 대통령이 올해 94세인 조지아 출신 참전 용사에게 명예훈장을 수여하는 뜻깊은 행사가 있었다"며 "자유민주주의 수호를 위해 헌신한 노고에 대해 다시 한번 감사드린다"라며 740명의 조지아 출신 전사자 명부가 새겨진 비석에 헌화하고 묵념했다. 최 회장은 "이런 희생으로 한때 폐허가 됐던 한국이 세계 10위권 경제 대국으로 성장했고, 종전 직후 비즈니스를 시작한 SK도 혁신과 첨단기술을 선도하는 글로벌 기업이 됐다"며 "특히 SK는 해외기업으로는 조지아에 사상 최대 규모의 투자를 단행, 조지아를 고향으로 여기는 파트너가 돼 자랑스럽다"고 말했다. 앤드류 영 전 유엔대사는 "조지아가 전쟁으로 힘들었던 한국을 도왔듯이 이제는 SK가 조지아에 배터리 공장을 건설, 지역발전을 지원하고 있다"라며 "한미 양국이 서로 돕는 관계가 과거와 현재에 이어 미래에도 이어지길 기대한다"고 말했다. 조지아주는 SK와의 우호적 관계가 지속되길 희망하는 의미에서 이날 최 회장에게 명예시민증을 증정했다.최태원 회장은 워싱턴D.C에 위치한 한국전 참전용사 기념공원을 찾아 '추모의 벽' 건립 프로젝트에 100만 달러를 기부했다.아울러 최 회장은 이날 오후 워싱턴D.C에 위치한 한국전 참전용사 기념공원으로 자리를 옮겨 '추모의 벽' 건립 프로젝트에 100만 달러를 기부했다. '추모의 벽' 사업은 기념공원 내에 원형 모양의 화강암 벽을 세워 한국전에서 전사한 미군과 카투사(당시 명칭은 연합군 지원 한국군) 4만3800여 명의 이름을 새기는 것으로 한국 기업으로는 SK가 처음으로 기부했다.이 외에도 최 회장은 워싱턴 D.C 방문에 앞서 애틀랜타 상공회의소(MAC) 케이티 컥패트릭 회장과 기업 대표들을 만나 '아시안 리더십 프로그램'(가칭) 도입을 공언했다. 해당 프로그램은 조지아 지역 아시아계 소상공인에게 SK와 조지아 재계단체가 경영정보, 마케팅, 홍보, 멘토링 등 전문적인 인큐베이팅을 제공해 소상공인의 비즈니스 경쟁력을 강화하는 데 목적을 두고 있다. 또한, 최 회장은 미국 인권운동의 상징인 마틴 루터 킹 목사를 배출한 모어하우스 대학의 데이비드 토마스 총장과 환담하고 조지아 지역 우수인재 양성 프로젝트를 추진하기로 뜻을 모았다. 현장 경영도 이어갔다. 최 회장은 김준 SK이노베이션 총괄사장, 지동섭 SK이노베이션 배터리 부문 사장 등과 함께 조지아에 있는 SK이노베이션 배터리 공장을 찾아 임직원을 격려한 데 이어 빌 해거티 상원의원, 존 오소프 상원의원, 래리 호건 메릴랜드 주지사, 브라이언 켐프 조지아 주지사, 지나 레이몬도 상무부 장관 등 정·관계 주요 인사들과 만나 협력 방안을 모색했다.  