로이터통신 보도국영기업과 10GW 규모현대차 참여도 논의24일(현지시간) 로이터통신에 따르면 인도네시아 정부는 LG에너지솔루션이 국영 배터리 코퍼레이션(IBC)과 함께 10GW의 생산 용량을 갖춘 12억달러(약 1조3518억원) 규모의 배터리 공장을 신설할 계획이라고 밝혔다. 한경DB.LG가 인도네시아에 전기차 배터리 생산시설을 짓는다. 동남아에 배터리 생산 라인을 구축해 생산 거점을 다각화하려는 전략으로 풀이된다. 이 투자에는 현대차도 참여하는 방안이 논의되는 것으로 알려졌다.24일(현지시간) 로이터통신에 따르면 인도네시아 정부는 LG에너지솔루션이 국영 배터리 코퍼레이션(IBC)과 함께 10GW의 생산 용량을 갖춘 12억달러(약 1조3518억원) 규모의 배터리 공장을 신설할 계획이라고 밝혔다.빌릴 라하달리아 인도네시아 투자부 장관은 "조만간 공장이 건설될 것"이라고 말했다. 공장은 인도네시아 수도 자카르타에서 동쪽으로 40㎞가량 떨어진 브카시에 건설될 것으로 알려졌다.LG에너지솔루션은 지난해 인도네시아와 전기차 배터리 생산과 관련한 포괄적 투자 양해각서(MOU)를 체결한 바 있다. LG에너지솔루션은 당시 LG상사·포스코 등과 함께 컨소시엄을 구성했다. 원자재부터 전기차 배터리 생산까지 현지에서 밸류체인을 구축하려는 전략에서다.이 투자에는 현대차그룹도 참여하는 방안이 논의되고 있는 것으로 알려졌다. 현대차그룹은 브카시 텔타마스 공단 내에 완성차 공장을 짓고 있으며 내년 초 완공될 예정이다. LG에너지솔루션이 인도네시아 현지에서 생산한 전기차 배터리는 현대차 공장에 공급될 것으로 전해졌다.노정동  ▶ 