[머니투데이 ] 현대프리미엄아울렛 김포점 타워존 전경(현대백화점 제공)(C) 뉴스1롯데·신세계·현대 등 유통업체 3사가 운영하는 아웃렛이 공정거래위원회(공정위)의 직권 조사를 받은 것으로 드러났다.25일 유통업계에 따르면 공정위 유통거래과는 지난 24일 롯데백화점과 현대백화점 본사에서 직권 조사를 했다. 앞서 공정위는 신세계 프리미엄 아웃렛을 운영하는 신세계 사이먼에 대한 현장조사를 실시한 바 있다.이는 법 개정으로 2019년부터 아웃렛 임대사업자와 복합쇼핑몰이 대규모유통업법 적용 대상에 포함된 뒤 진행한 첫 실태조사다. 당시 공정위는 임대업자 등으록 등록해 대규모유통업법을 피하는 업체들을 규제하기 위해 이 같은 대책을 마련했다. 실제 법 개정 전까지만 해도 부동산 개발 및 임대업 등으로 등록된 롯데월드몰, 신세계 아울렛 등은 대규모유통업법 적용 대상에 포함되지 않았다.한편 공정위는 최근 대규모유통업법 관련 불공정 행위에 대한 대대적인 제재에 나서고 있다. 올해만 해도 부당반품·재고 떠넘기기 등 납품업체 '갑질' 행동으로 논란이 된 'GS 더 프레시(54억원)'와 이마트에브리데이(5억8000만원), 홈플러스(4억7000만원)에 각각 과징금을 부과한 바 있다.이에 대해 공정위 관계자는 "조사와 관련해 공정위가 확인해 줄 수 있는 내용은 없다"고 밝혔다. 