고성능 완충재 포함한 ‘H 사일런트 홈 시스템Ⅰ’  현대건설이 개발한 고성능 첨단소음 저감 시스템인 'H 사일런트 홈 시스템 Ⅰ’.           현대건설이 고성능 바닥구조시스템인 ‘H 사일런트 홈 시스템Ⅰ’을 개발해 국내 최초로 바닥충격음 차단구조 현장 인정서를 획득했다고 25일 밝혔다. 까지 마쳤다.      H 사일런트 홈 시스템Ⅰ은 고성능 완충재(복합 고급소재)를 포함한 바닥구조시스템으로 소음을 줄이고 충격을 흡수하기 위해 특수 첨단소재를 사용했다. 바닥시스템의 고유 진동수를 조정해 저주파 충격진동 전달을 차단하며 이를 통해 층간소음, 특히 중량충격음을 효과적으로 저감시킨다.      H 사일런트 홈 시스템Ⅰ은 실험실이 아닌 직접 현장에서 층간소음 저감 성능을 검증 받아 건설사 최초로 현장 인정서를 획득했다. 해, 공인기관으로부터 신뢰성까지 인정받아 그 의미가 더 크다.현대건설은 올해 하반기부터 시범현장을 선정해 H 사일런트 홈 시스템Ⅰ을 적용할 계획이다.       앞서 현대건설은 신규 바닥구조시스템 개발을 위해 지난해 5월부터 소음·진동·구조·재료·품질·구매 등 다양한 분야의 전문가들로 조직을 구성해 층간소음 저감 기술 연구에 주력했다.      자체 및 협력사 공동 연구를 통해 추가적인 기술개발을 수행 중이며, 층간소음 저감 기술 공모 및 타 분야 기술 도입 등 개방형 R&D를 통해 층간소음 문제를 지속적으로 해결해 나가고 있다.      현대건설 관계자는 “최첨단 혁신 기술력을 바탕으로 사회적 이슈가 되고 있는 층간소음 문제를 해결하고, 최상의 주거가치를 실현하기 위해 지속적으로 노력해 나갈 것”이라고 말했다.    ▶ 