포르쉐가 최신의 기술로 집약한 고성능 스포츠카, '911 GT3'를 공개했다.2021년 2월 16일, 포르쉐는 브랜드의 공식 채널을 통해 새로운 극한의 영역을 달리는 고성능 스포츠카, ‘포르쉐 911 GT3’를 공개했다.이번에 공개된 포르쉐 911 GT3는 지금까지의 포르쉐 역사에서 가장 진보된 기술을 집약할 뿐 아니라, FIA GT3와 포뮬러 e 등을 비롯한 다양한 모터스포츠 카테고리에서 최고의 활약을 펼치고 있는 브랜드의 모터스포츠 경험을 기반을 집약한 존재다.포르쉐는 더욱 강력한 포르쉐 911 GT3을 위해 설계부터 디자인, 엔진, 서스펜션 등 차량이 가진 다양한 부분에서의 심혈을 기울였다. 이를 통해 보다 완벽한 ‘스포츠카’가 등장하며 전세계 포르쉐 마니아들의 이목을 집중시켰다.과연 포르쉐 911 GT3는 어떤 차량이며, 어떤 기술을 품고 있을까?포르쉐 911 GT3 리뷰모터스포츠의 경험으로 빚은 포르쉐 911 GT3극한의 트랙 퍼포먼스를 추구한 포르쉐 911 GT3은 그 외형부터 기존의 911과 완전히 다른 모습을 하고 있다. 4,573mm의 전장과 각각 1,852mm와 1,279mm의 전폭과 전고는 더욱 대담하면서도 날렵한 스포츠카의 매력을 선사할 뿐 아니라, 포르쉐 911 GT3를 떠올리게 한다.공기 역학에 대한 수 백 번의 개발 시도, 그리고 이탈리아의 나르도 서킷에서 5,000km에 이르는 수 많은 테스트 주행을 거치며 최적의 와이드 바디, 및 각종 요소들을 적극적으로 반영하여 대담한 이미지를 선사한다.포르쉐 911 GT3 리뷰특히 911 RSR에서 이어 받은 스완 넥 타입의 거대한 리어 스포일러를 통해 압도적인 다운포스를 구현했다. 특히 차량이 가진 요소들을 활용할 때에는 이전의 911 GT3 대비 60~150% 가량 강력한 다운포스를 구현한다.뛰어난 운동 성능을 구현하기 위해 차량의 무게를 덜어내는 것에도 ‘포르쉐의 노력’이 담겼다. 카본파이버 소재의 요소들을 적극적으로 적용해 차량의 무게를 1,435kg(PDK 사양 기준)까지 줄였으며, 이를 통해 더욱 날렵하면서도 민첩한 운동 성능을 경험할 수 있도록 했다.포르쉐 911 GT3 리뷰네 바퀴에는 미쉐린에서 공급한 파일럿 스포츠 컵 2타이어가 마련되었다.전륜에는 255/35ZR 20 규격, 후륜에는 315/30ZR 21 규격의 타이어가 장착되어 압도적인 퍼포먼스를 기대하게 만들었다. 참고로 모터스포츠의 경험이 담겨 있는 만큼 보다 빠르고 직관적인 휠, 타이어를 교체할 수 있도록 센터 록 방식을 적용했다.포르쉐 911 GT3 리뷰드라이빙을 위한 공간포르쉐 911 GT3의 실내 공간은 포르쉐 911이 갖고 있는 기본적인 구성을 그대로 이어 받으면서 드라이빙에 집중할 수 있도록 추가적인 개량 및 변화를 더한 것이 특징이다.깔끔하면서도 더욱 우수한 그립감을 제공하는 스티어링 휠이 적용되었으며 전용의 드라이브 모드 셀렉트 다이얼을 더해 주행 중 조작을 더욱 편하고 직관적으로 할 수 있도록 했다.기본 사양으로 스포티한 감성을 누릴 수 있는 스포츠 시트를 마련했으나 고객 선택에 따라 11.8kg의 무게를 덜어낸 ‘풀 카본 버킷 시트’를 장착할 수 있도록 해 ‘극한의 주행’에 대한 준비를 마쳤다.포르쉐 911 GT3 리뷰변속기에 따라 센터 터널이 달라지는 기존의 차량들과 달리 새로운 포르쉐 911 GT3은 변속기의 차이에 큰 영향이 없는 디자인을 제공, 스포티하면서도 ‘포르쉐 911 GT3’만의 감성을 누릴 수 있도록 했다.여느 911 중에서도 강력한 성능을 구현할 수 있도록 철저한 튜닝이 더해진 만큼 차체 강성을 확보하기 위한 노력이 이어졌고, 그로 인해 1열 시트 뒤쪽에는 굳건한 롤케이지가 새롭게 추가되어 ‘고성능 GT 레이스카’를 떠올리게 만는다.포르쉐 911 GT3 리뷰정교하게 다듬은 포르쉐의 심장포르쉐 911 GT3의 핵심은 단연 강력한 성능에 있다. 그리고 이러한 성능을 구현하는 ‘심장’은 말 그대로 포르쉐의 역량이 집약된 부분이다.포르쉐는 숱한 모터스포츠 대회에서 얻은 경험과 노하우, 그리고 ‘기술’을 바탕으로 포르쉐 911 GT3의 엔진을 개발했다. 4.0L의 배기량에서 510마력과 47.9kg.m의 토크를 제시하는 수평대향 6기통 엔진은 상황에 따라 9,000RPM을 웃돌며 압도적인 운동 성능을 기대하게 만든다.포르쉐 911 GT3 리뷰여기에 6단 수동 변속기 및 7단 PDK를 조합해 후륜으로 출력을 전달한다. 이러한 구성을 바탕으로 포르쉐 911 GT3는 정지 상태에서 단 3.4초 만에 시속 100km까지 가속할 수 있을 뿐 아니라 시속 200km까지도 단 10.8초 만에 주파하는 ‘폭발적인 가속력(이상 PDK 기준)’을 과시한다.기술적인 부분에서도 드라이섬프 오일 순환 장치와 단조 티타늄 커넥팅 로드는 물론이고 DLC 코팅 로커암과 리지드 밸브 등을 통해 엔진의 내구성, 그리고 출력의 항상성을 강조해 운전자에게 더욱 높은 자신감을 제공한다.포르쉐 911 GT3 리뷰완벽한 움직임을 추구한 포르쉐 911 GT3포르쉐에게 있어 자존심과 같은 포르쉐 911 GT3에는 보다 섬세하게 다듬어진 다양한 요소들이 마련되었다.앞서 설명한 강력한 퍼포먼스를 대응하기 위해 6-피스톤과 4-피스톤의 고성능 브레이크 시스템을 장착했으며, 전륜 브레이크의 디스크를 408mm까지 확장, 보다 확실한 출력 제어를 보장한다.포르쉐 911 GT3 리뷰서스펜션 구조 역시 전륜 서스펜션을 더블 위시본 방식으로 교체, 더욱 효과적인 노면 대응 및 정교한 움직임을 구현할 수 있도록 했다. 덧붙여 더욱 높은 영역에서의 움직임을 위한 각종 하드웨어의 개선 또한 이행되었다.포르쉐는 여기에 그치지 않고 보다 민첩한 코너링 퍼포먼스를 구현할 수 있도록 정교하게 조율한 ‘후륜 조향 시스템’ 또한 적용했다. 이러한 구성을 통해 포르쉐 911 GT3은 뉘르부르크링 노르트슐라이페를 단 6분 59초 93 만에 완주하는 ‘압도적 움직임’을 과시한다.포르쉐 911 GT3 리뷰한편 포르쉐 911 GT3는 해외는 물론 국내 시장에서도 사전 계약 등을 실시하며 스포츠카 마니아들의 이목을 집중시키고 있다.모클 ▶