FTA 이행상황평가 및 향후 정책방향 등 보고"CEPA 등 협정 발효 후 주요 경제지표 증가"【세종=뉴시스】세종시 어진동 정부세종청사 산업통상자원부. 2019.09.03. [세종=뉴시스] = 산업통상자원부는 25일 '통상조약 국내대책위원회 민간위원 간담회'를 개최했다고 밝혔다.이날 간담회에서는 ▲자유무역협정(FTA) 이행상황평가 결과 ▲FTA활용정책의 성과 및 향후 정책방향 ▲무역조정지원제도 개선 추진현황 ▲최근 FTA 추진동향 등 안건이 보고됐다.산업부는 우선 통상절차법에 따라 추진되는 한·인도 포괄적경제동반자협정(CEPA) 발효 10주년, 한·호주, 한·캐나다 FTA 발효 5주년 계기 이행상황평가 결과를 발표했다.FTA 활용 지원사업의 중소·중견기업의 매출·수출액 증가 등 기업 성장 기여도 분석 결과도 공유했다.급변하는 통상환경을 감안해 FTA에 따른 수입 증가로 인한 피해만 지원하던 무역조정지원제도를 통상환경 변화에 따른 피해까지 지원할 수 있게 하는 법률 개정 추진상황도 점검했다.향후 관련 하위법령 개정 계획과 실무정책을 협의·추진하기 위한 범부처 협의체 구축방안 등도 논의했다.대외경제정책연구원이 수행한 FTA 이행상황평가에서는 3건 모두 협정 발효 후 수출·생산·고용 등 주요 경제지표가 증가한 것으로 나타났다.대(對)인도 수출은 한·인도 CEPA 발효 이후 우리 기업들의 현지 투자로 중간재 수출이 늘었고, 인도로부터의 수입도 증가해 양국 간 교역이 159.3% 확대됐다.호주와 캐나다는 정부 각 부처가 추진한 국내보완대책 효과 등으로 사전영향평가 시 예상됐던 농업생산 감소액의 피해 규모가 축소됐다.조석 민간위원장은 "그동안 우리가 체결한 FTA가 경제에 긍정적인 영향을 미친 것에 대해 높이 평가한다"며 "역내포괄적경제동반자협정(RCEP), 한-인니 CEPA 등 새로운 FTA가 발효를 앞두고 있으므로 우리 기업들이 잘 활용하도록 지원해 달라"고 당부했다.김형주 산업부 통상국내정책관은 "이번 간담회에서 논의된 내용을 바탕으로 우리 기업이 FTA를 잘 활용할 수 있도록 정부의 관련 지원 정책 및 홍보 등을 적극 추진하겠다"고 답했다.