[이데일리 ] 글로벌 특수화학업체 랑세스는 당초 올해 9억~10억 유로 수준으로 제시했던 특별손익항목 제외 감가상각비 차감 전 영업이익(EBITDA) 전망치를 9억5000만~10억 유로로 상향했다고 25일 밝혔다.올 1분기 랑세스의 특별손익항목 제외 EBITDA는 2억4200만 유로를 기록했다. 전년 동기(2억4500만 유로)와 유사한 수준이다. 랑세스 그룹 전체의 1분기 판매량도 전년 수준을 상회했다. 엔지니어링 소재 사업부문에서 자동차 산업 수요 증가가 주 원동력이 됐다. 다만 미국에서 악천후로 생산이 중단됐던 고품질 중간체, 특수첨가제 및 소비자보호 사업 부문은 부정적 영향을 미쳤다. 매출은 16억9300만 유로로 전년 동기(17억400만 유로)와 유사 수준을 기록했다. 계속 사업 순이익 역시 6300만 유로로 안정세를 유지했다.마티아스 자커트 랑세스 회장은 “지난해 4분기부터 긍정적인 모멘텀이 이어지면서 올해를 순조롭게 출발했고, 특히 자동차 산업의 수요 증가로 수혜를 받고 있다”며 “이제는 성장에 집중, 신규 비즈니스 잠재력이 빠르게 발현될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.김정유 ()