[머니투데이 ] 삼성전자서비스 상담사가 KSQI 우수콜센터 선정을 기념해 촬영하고 있다. /사진제공=삼성전자서비스삼성전자서비스는 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관하는 '한국 산업의 서비스 품질 지수(KSQI)'에서 가전서비스 부문 12년 연속 우수 콜센터로 선정됐다고 25일 밝혔다.한국 산업의 서비스 품질 지수는 고객이 체감하는 품질 수준을 전문 평가단이 평가하는 대표적인 고객 만족도 조사다.삼성전자서비스는 상담사 연결 신속성, 친절, 정확하고 적극적인 안내 등에서 만점을 받았다. 최근 소비자 트렌드 변화에 맞춰 비대면 상담 시스템을 강화하며 콜센터에서 상담 품질을 꾸준히 개선해온 결과다.삼성전자서비스는 최근 상담사가 IoT(사물인터넷) 기반으로 제품 정보를 분석한 뒤 원격으로 제어해 상담을 진행하는 'HRM(Home Appliance Remote Management) 원격상담'을 도입했다. HRM 원격상담을 활용하면 수리기사가 고객의 자택을 방문하지 않고도 문제를 해결할 수 있어 고객이 시간과 비용을 절약할 수 있다.삼성전자서비스는 인공지능 채팅 상담 '챗봇 서비스'도 운영 중이다. 센터 위치 찾기나 예상 수리비 확인 등원하는 정보를 365일, 24시간 편리하게 확인할 수 있다.서비스센터를 방문하지 않고도 공기청정기 필터, 휴대폰 케이스 등 상품을 편리하게 구입할 수 있도록 온라인 상품몰도 전면 개편했다. 제품의 모델명 라벨을 촬영하면 해당 모델에 맞는 상품 정보가 이미지로 나열돼 상품명을 몰라도 손쉽게 구입할 수 있다. 삼성전자서비스는 상담 품질의 핵심 요소인 상담사 기술역량 강화에도 힘쓰고 있다. 상담사가 소비자상담사, CS리더스 등 전문자격을 취득할 수 있도록 지원한이다.윤석한 삼성전자서비스 고객상담팀장(상무)은 "12년 연속 우수콜센터로 선정해준 고객 여러분께 감사드린다"며 "앞으로도 고객이 기대하는 그 이상의 상담 서비스를 제공하기 위해 지속적인 혁신을 추진하겠다"고 말했다. 