하반기 에어캡도 생분해 소재로…해외여행 정상화시 50t 절감현대백화점면세점 친환경 종이봉투© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 현대백화점면세점이 '비닐백 사용 제로화'에 나선다. 현대백화점면세점은 다음달부터 면세업계 최초로 고객에게 면세품 인도시 사용되던 비닐백 사용을 전면 중단하고 친환경 종이봉투로 교체한다고 25일 밝혔다. 면세품 포장에 사용되던 비닐 완충캡, 일명 '뽁뽁이'를 줄이기 위해 친환경 물류박스 'H그린박스'를 면세점 업계 최초로 도입한 바 있다. 이번에는 고객에게 면세품을 전달할 때 사용되던 비닐백 사용을 전면 중단하기로 했다.올 하반기에는 포장 완충재로 사용중인 에어캡도 생분해 가능한 친환경 소재로 대체할 예정이다. 이를 통해 해외여행이 정상화될 경우 연간 50t 이상 비닐백 사용을 줄일 수 있을 것으로 기대된다.이를 위해 현대백화점면세점은 보세물류창고에서 공항 인도장으로 면세품을 보내는 과정에서 개인별 비닐백 포장을 하지 않고 재사용 가능한 운반 가방을 사용해 인도장에 전달한다. 전달된 면세품은 이후 인도장에서 친환경 종이봉투에 재포장해 고객에게 제공된다. 앞서 현대백화점면세점은 2018년 업계 최초로 친환경 면세품 전용 물류박스인 H그린박스를 도입해 운영 중이다. 보세물류창고에서 공항 인도장으로 상품 이동시 사용하던 천 재질의 행낭을 알루미늄 프레임과 강화 플라스틱을 결합해 외부 충격에 강한 H그린박스로 대체해 물류 이동시 사용되던 포장용 비닐(에어캡) 사용을 60% 이상 절감했다. 이런 노력을 인정받아 현대백화점면세점은 지난 24일 UN 우수사례 선정 국제 친환경 인증인 'GRP'(Guidelines for Reducing Plastic Waste & Sustainable Ocean and Climate Action Acceleration)에서 면세점 업계 최초로 최우수등급(AAA)을 획득하기도 했다.이재실 현대백화점면세점 대표는 "기업의 친환경 노력은 이제 선택이 아닌 필수가 됐다"며 "앞으로도 업계를 선도하는 친환경 활동과 노력으로 고객과 환경을 생각하는 글로벌 기업이 되기 위해 힘쓸 것"이라고 