단지 주변 신설 교통망 및 산업단지까지 각종 개발호재 줄이어분양시장에 있어 가장 호재중 하나로 교통호재를 손에 꼽을 수 있다. 신설도로망이나 터널 개통 등 신규 교통망 개설은 언제나 신축아파트 공급현장에 있어 분양 청신호로 불리기 때문이다. 이는 기존에 갖춰진 도로망뿐 아니라 새로운 도로 교통망이 확충될 경우 주변 상업지 구 및 산단과의 접근성이 더욱 빨라져 편리한 직주근접제공 등 편리함을 제공한다.지난 5월 20일 주택홍보관을 오픈하며 지역수요자들에게 좋은 반응을 얻고있는 광주광역시 광산구에 위치한 “하산동 광산 한국아델리움” 현장 또한 단지 인근 신규 도로망 개통예정으로 미래가치가 높다.광주광역시 남구 에너지밸리~평동산단간 도로개설 수혜 구간으로 총 8.3km 길이의 도로개설이 3개 구간으로 나뉘어 진행될 예정으로 전 도로구간이 완공되면 영산강으로 인해 단절되었던 광주 대촌과 지석동일대를 비롯해 남구에너지 밸리와 평동산단이 연결되어 산업단지 활성화에 박차를 가할 것으로 예상되어 더욱 빠른 주변개발로 인한 향후 이 지역 주변일대에 추가적인 인구유입 효과가 기대된다.또한 “하산동 광산 한국아델리움”이 위치한 광산구는 광주의 주요 산업 인프라와 산업단지가 산재하고 있어 주거선호도가 높은 지역으로 알려져 있으며 광산구에 공급되는 신규 공급 단지는 높은 주거 선호도를 자랑하며 조기에 분양이 마감되며 많은 지역수요자들이 거주를 희망하는 뛰어난 입지로 평가된다.뿐만 아니라 주변일대는 각종 개발 호재가 풍부해 미래가치가 풍부한 곳으로 알려져 지역 수요자들에게 관심을 사고 있다. 단지 인근에 위치한 평동 3차 산단 조성이 완료되었으며 쿠팡의 초대형 물류센터기지가 평동3차 산업단지 내에 건립예정에 있어 약 2천개 이상의 일자리 창출효과가 기대된다. 또한 침산지구 주거환경개선 사업 및 수소생산시설 조성 개발에 따른 개발 호재도 존재한다.“하산동 광산 한국아델리움”은 광주광역시 하산동 일원에 위치하며 지하2층~최대 지상20층, 총 8개동 361세대 규모이며 단지 대부분이 남향위주 배치 및 넓은 동간거리로 쾌적함을 더했다. 공급면적을 살펴보면 77㎡를 비롯해 84A / B / C 총 4가지 타입으로 실거주자 사이에 가장 높은 인기를 자랑하는 중형면적으로만 구성되어있다.주변 주요 생활권과의 빠른 접근성으로 편리한 생활환경도 눈여겨볼만 하다. 선운1,2지구와 송정, 빛가람혁신도시 등 생활 인프라가 잘 갖춰져있는 주변 주요 생활권까지 빠르게 이동이 가능해 특급 트리플 생활권을 공유할 수 있다.편리한 학군도 눈길이 간다. 단지 바로 앞 도보 2분 거리에 동곡초등학교가 위치하여 초등학생 자녀들의 통학이 매우 편리한 것은 물론 보문고, 동명고와 광일고등학교 그리고 광주여대와 호남대, 동신대학교 지하철 환승으로 조선대학교까지 통학이 가능하다.삶의 질은 높이는 쾌적한 자연환경 또한 풍부하다. 단지 인근 평동천, 가락제와 기용제 등 곳곳에 펼쳐진 쾌적한 녹지 환경을 가깝게 이용할 수 있다.한편 “하산동 광산 한국아델리움”의 주택홍보관은 광주광역시 북구 우산동 일원에 위치하고 있으며, 선착순 계약세대에 한해 에어컨 및 중문 무상제공 프로모션 또한 진행될 예정이다.자세한 내용은 공식 홈페이지 및 대표전화를 통해 확인가능하다. 