사진=토스토스를 운영하는 비바리퍼블리카는 한국장학재단과 업무협약을 맺고 학자금 대출 관리 서비스를 구축한다고 25일 밝혔다. 국내 핀테크 플랫폼과 장학재단의 업무협약은 이번이 처음이다. 토스는 이번 협약을 바탕으로 학자금 대출 등 학자금 지원 제도와 관련해 흩어져 있던 모든 정보를 모아 한눈에 보여주고 대출 내역 조회, 상환 관리까지 원스톱으로 제공하는 학자금 서비스를 구축할 예정이다.토스는 현재 학자금 대출, 국가 장학금 신청 기간이 되면 사용자에게 알림 메시지를 보내고 장학재단 앱으로 연결하는 서비스를 운영하고 있다. 여기에 이르면 7월부터는 학자금 대출을 받은 고객이 토스 앱을 통해 자신의 대출 잔액 및 원리금 상환액, 상환 내역 등의 정보를 확인할 수 있게 된다.연내에는 학자금대출 상환·연체 관리 서비스까지 선보일 계획이다. 매달 원금∙이자 상환일이 되면 알림을 주고, 토스 앱의 간편송금 기능을 통해 한번에 상환까지 할 수 있도록 서비스를 구축한다.고객 개개인의 경제적 상황에 따라 최적의 상환 계획과 지원 제도를 안내해 사회초년생의 학자금 부담을 줄일 것으로 토스는 기대 중이다. 이승건 토스 대표는 “많은 청년들에게 학자금 대출은 생애 첫 금융 경험"이라며 "더 많은 청년들에게 적시에 장학재단의 학자금 지원 제도를 소개하고, 졸업과 취업 이후에도 이어지는 대출 상환 관리까지 원활하게 지원하고자 한다"고 말했다. 