인간 뇌 시냅스 닮은 2040억개 매개변수 갖춰한국어 AI 모델로는 독보적 수준세계 톱500 상위권 성능 슈퍼컴퓨터 도입마케팅 문구도 만들어주고 지식 정리 전달도 가능[이데일리 ] “새로운 단계의 인공지능(AI)에 도달했습니다. 바로 하이퍼클로바(HyperCLOVA)입니다.”25일 네이버(035420)가 온라인 콘퍼런스를 열고 그동안 베일에 싸여있던 초대규모 AI를 공개했다. 네이버는 최근 서울대 AI연구원과 공동연구를 발표하면서 초대규모 AI를 발표한 바 있다. 이번에 초대규모 AI의 구체적인 제원과 방향성을 일반에 공개했다.하이퍼클로바는 네이버가 국내 기업 처음으로 자체 개발한 초대규모 AI다. 정석근 네이버 CLOVA CIC(사내독립기업) 대표는 콘퍼런스 기조연설에서 “글로벌 기술 대기업들은 대형 AI 모델이 가져올 파괴적 혁신에 대한 기대로 투자를 가속화하고 있다”며 “한국의 AI 기술이 글로벌 플랫폼에 종속되지 않기 위해서는 이미 공개된 기술을 활용하고 따라잡는 수준에 그칠 수 없다고 판단했다”고 개발 배경을 밝혔다.하이퍼클로바, 세계 최대 한국어 언어모델 현재 세계적으로 유명한 AI 혁신 모델은 오픈AI의 ‘지피티(GPT)-3’다. 인간 뇌의 시냅스를 닮은 매개변수(파라미터)가 1750억개다. 매개변수가 많아질수록, AI 성능이 올라간다고 보면 된다. 정 대표는 “반도체 집적도 수준이 향상될 때 새로운 디바이스와 시장이 창출됐다면, 빅 AI 모델에선 파라미터의 수준이 반도체 집적도”라며 “파라미터 수가 증가함에 따라 새로운 문제 해결 가능성이 높아진다”고 설명했다. 덧붙여 “그래서 글로벌 대기업들이 초대규모 AI가 가져올 파괴적 혁신에 대한 기대감으로 투자하고 있다. 무한경쟁의 시대에 돌입했다”고 시장 현황을 전했다.네이버 하이퍼클로바는 GPT-3보다 매개변수를 더 늘렸다. 2040억개 규모다. 의미를 둘 부분은 GPT-3의 학습 데이터 대부분이 영어지만, 하이퍼클로바는 한국어 비중이 97%에 달한다는 점이다. 한국어 초대규모 AI 모델로는 비교 불가인 수준을 구축했다. GPT-3보다 한국어 데이터를 6500배 이상 학습했다. 이를 위해 네이버는 지난 10월 국내 기업 최초로 700페타플롭(PF) 성능의 슈퍼컴퓨터를 도입하고 대용량 데이터 처리를 위한 만반의 준비를 했다. 국내 최대 인터넷 플랫폼을 운영하며 쌓은 대규모 데이터 처리 능력도 하이퍼클로바 경쟁력이다. 네이버는 하이퍼클로바 개발을 위해 5600억개 토큰(token)의 한국어 대용량 데이터를 구축했다.황인용 네이버 클라우드 리더는 “국내 최고 성능의 AI연구 슈퍼컴퓨터”라며 “전 세계 슈퍼컴퓨터 성능순위 톱500에서도 상위권 성능”이라고 자신감을 보였다.하이퍼클로바 마케팅 문구 제작 예시 이미지◇하이퍼클로바로 일상 바꾼다네이버는 하나의 빅 AI 모델에 다양한 데이터를 학습시키고 수많은 실험을 거쳤다. 성낙호 네이버 클로바 비즈 AI 책임리더는 “하이퍼클로바로 AI의 활용이 훨씬 빠르고 쉬워진다”며 “학습 단계에서 이미 대량의 데이터와 문서를 섭렵했고 예상 가능한 시니리오를 공부해 이제 간단한 예시만으로도 동작한다”고 강조했다.첫 번째 변화 사례로 지난 6일 검색 서비스에 하이퍼클로바를 적용해 사용자가 검색어를 잘못 입력하는 경우 올바른 단어로 전환해 검색해주거나 적절한 검색어를 추천해주는 기능을 선보인 바 있다.네이버는 중소상공인(SME)과 창작자, 스타트업 등 기술의 도움이 필요한 ‘모두의 능력’이 될 수 있도록 지원한다는 계획이다. 전문가가 아니어도 누구나 손쉽게 AI 서비스를 만들 수 있게 된다는 게 회사 설명이다.성 리더는 네이버 스마트스토어 기획전 관련해 “마케팅 문구를 작성할 때 상품 키워드 몇 개만 넣으면 근사한 문구를 만들어준다”고 말했다. 예를 들면 수분과 보습, 로션 키워드만으로 ‘수분 가득한 로션’ 문구가 나오고 여기서 한번 더 도움을 받아 ‘넌 내게 촉촉 로션, 내 마음은 평온 로션’ 문구도 완성할 수 있다.하이퍼클로바는 그림과 영상까지도 다룬다. 창작자에게 도움이 될 수 있다. ‘중생대’를 질문하면 백과사전 지식을 논리적으로 풀어내 하이퍼클로바가 일목요연하게 전달하는 것도 가능하다. 성 리더는 “하이퍼클로바의 잠재력은 무한하다”면서 “새로운 일상을 선사할 것”이라고 힘줘 말했다. 또 “실제로 10개 이상 서비스에 기술을 적용해 공개하겠다”고 덧붙였다.이대호 ()