HDC현대산업개발, 현대건설, 포스코건설이 시공하는 메이저 브랜드 아파트높은 상품성 뿐 아니라 브랜드 프리미엄까지 기대감 높아사진= 시티오씨엘 중앙광장 이미지    최근 아파트 분양시장에서 여러 대형 건설업체가 공동으로 하나의 아파트 단지를 시공·분양하는, 이른바 '컨소시엄'(Consortium) 아파트가 좋은 성적을 거두고 있다. 건설사들의 브랜드 파워가 합쳐지는 시너지 효과를 기대할 수 있고, 각 사의 기술력으로 상품성을 높일 수도 있기 때문이다. 특히 컨소시엄 아파트는 사업 규모가 1,000가구가 넘는 대단지로 조성되는 경우가 많아 조경·커뮤니티 시설 등을 풍부하게 갖추기 때문에 추후 입주자 만족도가 높은 곳이 많다. 컨소시엄 아파트는 지역 시세를 이끌기도 한다. 서울 송파구 가락동에 조성된 '송파 헬리오시티'가 대표적이다. 이 아파트는 현대산업개발·현대건설·삼성물산이 참여한 서울 최대 재건축 단지로 전체 9,510가구의 미니 신도시급 규모를 자랑한다. 국토교통부 실거래가 자료를 살펴보면 이 단지 전용 84㎡는 지난 11일 19억 5,500만원에 실거래됐다. 이는 이 단지의 같은 면적의 분양가인 8억 7,500만원 대비 2배 이상이 넘는 약 11억원 가까이 상승한 금액이다.부동산 전문가들은 "서울·수도권은 1000가구가 넘는 아파트를 지을 수 있는 여유 부지나 재개발·재건축 현장이 한정적이기 때문에 대형 브랜드 건설사들의 컨소시엄 아파트를 찾기 쉽지 않다"며 "이에 비해 건설사들은 컨소시엄을 구성해 분양률을 높일 수 있고, 주택 수요자들은 대형 건설사의 시공으로 사업 안정성과 대단지 프리미엄을 누릴 수 있어 컨소시엄 아파트를 찾는 수요자들은 늘고 있다"고 설명했다.이런 분위기에 힘입어 인천에서는 국내 대표 대형 건설사 3곳이 합심해 짓는 컨소시엄 대단지 아파트가 분양에 나서 눈길을 끈다.DCRE가 시행하고 HDC현대산업개발, 현대건설, 포스코건설이 컨소시엄으로 시공하는 '시티오씨엘1단지'가 바로 그 주인공이다.이 단지는 지하 2층~지상 최대 42층, 8개 동, 전용면적 59~126㎡ 아파트 총 1,131세대 규모로 조성된다. 전용면적별로는 △59㎡ 155가구 △77㎡ 265가구 △84㎡A 406가구 △84㎡B 168가구 △102㎡ 133가구 △117㎡ 2가구 △126㎡ 2가구 등 전용 85㎡ 이하 중소형이 전체의 약 88% 가량을 차지한다.'시티오씨엘1단지'는 특히 국내 대표 건설사 3곳이 손잡고 시공하는 초대형 컨소시엄 아파트 단지라는 점에서 높은 관심이 이어질 전망이다. HDC현대산업개발·현대건설·포스코건설은 국내 상위 10대 건설사에 속하는 1군 메이저 브랜드인 만큼, 보장된 시공능력 및 안전성으로 인한 높은 상품성뿐 아니라 향후 브랜드 프리미엄도 기대할 수 있기 때문이다.입지적인 장점도 탁월하다. 시티오씨엘의 다양한 인프라를 한걸음에 누릴 수 있는 핵심 입지에 위치해 있다.먼저 수인분당선 학익역(예정)을 걸어서 이용할 수 있으며, 향후 학익역을 통해 인천 내부는 물론 서울과 경기 지역으로 쉽게 이동할 수 있다. 수인분당선은 1호선, 인천지하철 1호선, 월판선(예정), 4호선 등 수도권 지하철 노선 상당수와 환승이 가능해진다. 또 학익역과 한 정거장 거리에 있는 수인분당선 송도역은 KTX 송도역복합환승센터로 개발되기 때문에 향후 광역교통여건이 더욱 향상될 전망이다. 송도역에서 KTX를 이용하면 인천발 KTX직결사업(수인분당선어천역과 경부고속철도를 연결)을 통해 경부선과 연결돼 남부권으로 빠른 이동이 가능해진다.이외에도 제2경인고속도로, 수도권 제2순환고속도로(인천~김포간), 인천대교, 경인고속도로와 연결되는 인천대로, 제3경인고속도로와 연결되는 아암대로 등 광역도로망이 단지 가까이에 있어 차량을 통해 타 지역으로 이동하기도 수월하다.인근에 용학초, 용현중, 인항고 등도 가깝게 위치해 있고, 단지 내 어린이집이 조성될 예정이어서 교육환경이 우수하다.또 다양한 문화와 상업시설을 한걸음에 누릴 수 있는 원스톱 라이프를 실현할 수 있다. 가까운 위치에 인천시 최초로 '인천 뮤지엄파크'가 들어설 예정이고, 대규모 중심상업용지(7만여㎡ 규모)에는 다양한 쇼핑 및 편의시설이 조성될 예정이다.도심속에서 쾌적한 자연환경을 만끽하는 등 한걸음 힐링생활도 누릴 수 있다. 시티오씨엘은 9개의 공원(문화공원 6개소, 근린공원 2개소, 어린이공원 1개소)과 약 37만㎡ 규모의 그랜드파크가 조성될 예정으로 쾌적한 주거생활을 누릴 수 있다. 분양 관계자는 "국내 대표 건설사 3곳이 손잡고 짓는 최고의 걸작품이기 때문에 브랜드 가치는 물론 상품에 대한 기대감이 벌써부터 높은 상황이다"면서, "특히 이번에 분양하는 시티오씨엘 1단지는 시티오씨엘의 모든 가치를 한걸음에 누릴 수 있어 입지적으로 우수한 평가를 받는곳인 만큼 더욱 관심이 높을 것으로 예상된다"고 전했다.시티오씨엘 1단지 견본주택은 인천 경인방송 인근에 위치해 있으며, 5월 중 개관할 예정이다.  