© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)은 공무원 합격자 수 709% 증가라는 압도적인 합격자를 배출하면서 새로운 역사를 쓰고 있다고 밝혔다.‘2021년 대한민국 브랜드만족도 소방학원 교육 1위’ 에듀윌 소방학원은 서울 노량진, 서울 노원, 인천 부평, 부산 서면(오픈 예정)에서 학원을 운영하면서 전문 교수진과 시설, 차별화된 커리큘럼으로 수많은 소방공무원 공시생들을 합격으로 이끌고 있다.특히, 에듀윌은 전국 학원을 모두 직영학원으로 운영하면서 동일한 합격 시스템을 제공한다. 사업주가 별도로 관리하는 가맹학원과는 달리, 본사에서 직접 관리·운영하면서 최고의 시설과 최적화된 학습 시스템으로 명실공히 대한민국 최고의 교육기관으로 자리매김하고 있다.지하철 4호선 노원역과 인접한 독한 에듀윌 소방 노원학원 역시 에듀윌 본사에서 직접 운영하는 직영학원으로 최신 시설과 커리큘럼, 업계 일타강사들의 명품 강의를 만나볼 수 있다. 수강생이 학습에만 전념할 수 있도록 넓은 강의실과 스터디룸, 체력측정실 등 학습에 최적화된 환경을 제공하고 있으며, 학원에 오래 머무는 수험생들을 위해 카페테리아, 정수기, 냉장고, 전자레인지, 공용PC, 프린터, 개인사물함 등 우수한 편의시설을 갖추고 있다.또한, 1:1 맞춤 설명회를 통해 수험생은 에듀윌 공식 홈페이지에서 언제든 자신이 원하는 시간을 신청, 방문하면 1:1 맞춤 상담을 받을 수 있다. 소방공무원 시험안내, 수험전략 맞춤설계, 커리큘럼 제시, 수험 고민상담 등 오로지 소방공무원 수험생의 합격을 위한 개인별 맞춤 설명회를 제공한다.이 밖에도 독한 에듀윌 소방 노원학원에서는 수험생을 독하게 관리하는 D.W.M(Dailly, Weekly, Monthly) 학습시스템을 운영하고 있다. D.W.M 학습시스템은 매일, 매주, 매달 합격할 때까지 독하게 관리하는 에듀윌만의 합격 시스템램으로 1:1 학습 담임 시스템을 통해 매일 출석체크, 매일 TEST 및 복습자료 제공, 수시 멘토링 상담, 주차별 설명회를 운영한다.또한 밀착관리 시스템을 통해 수강생 즉문즉답, 불편사항 즉시 처리, 수험정보 즉시 업데이트 등 빠르고 정확하게 관리하며, 실경쟁자 성적분석을 통해 실제 자신과 경쟁자와의 차이점을 분석하고 통계로 본인 위치를 파악해 약점을 보완하는 등 합격을 위한 체계적인 시스템을 제공한다.독한 에듀윌 소방 노원학원에 대한 자세한 내용은 에듀윌 공무원 홈페이지, 또는 학원에 직접 전화나 방문, 카카오톡을 통해 문의 