SK바이오사이언스[SK바이오사이언스 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스)  = 국내 증시의 대표지수 중 하나인 코스피200에 지난 3월 상장한 SK바이오사이언스가 새로 편입된다.    한국거래소는 25일 코스피200, 코스닥150, KRX300의 구성 종목 정기 변경을 확정했다고 밝혔다.    코스피200에는 SK바이오사이언스를 포함, 대한전선, 효성첨단소재, 동원산업, 효성티앤씨 등 5개 종목이 새로 들어간다.    대신 태영건설, 한일현대시멘트, 남선알미늄, SPC삼립, 삼양사, 빙그레, 애경산업 등 7개 종목이 제외됐다.    여기에 인적 분할로 신설상장 예정인 엘엑스홀딩스가 상장 이후 오는 28일 코스피200에 편입될 예정이다.    또 추후 SK아이이테크놀로지(SKIET)가 신규상장특례 요건을 충족할 경우 기존 종목 중 HDC를 밀어내고 들어가게 된다.    코스닥150에는 데브시스터즈·젬백스 등 16개 종목이 새로 이름을 올렸으며, 골프존·현대바이오랜드 등 16개 종목이 빠졌다.    정기 변경 내용은 내달 11일에 적용된다.    이달 초 재개된 공매도는 코스피200과 코스닥150 종목에만 적용되기 때문에 정기 변경이 시행되면 이에 따라 공매도 가능 종목도 바뀌게 된다.    이밖에 KRX300에는 SK바이오사이언스, SK바이오팜, HMM 등 33개 종목이 새로 편입됐다.     반면 SK가스, HDC 등 33개 종목은 제외됐다.코스피200 정기변경 내용[한국거래소 제공]코스닥150 정기변경 내용[한국거래소 제공]KRX300 정기변경 내용[한국거래소 제공]    