당진시와 협약…발전소 환경설비 개선·신재생 발전설비 운영 등 추진당진시·한국동서발전, 환경개선 및 온실가스 저감 업무 협약[당진시 제공. 재판매 및 DB 금지](당진=연합뉴스)  = 충남 당진시와 한국동서발전 당진발전본부가 온실가스 저감을 위해 손을 잡았다.    25일 당진시에 따르면 김홍장 당진시장과 이창열 한국동서발전 당진발전본부장은 24일 당진발전본부 대회의실에서 '지역 기후 위기 극복을 위한 발전소 환경개선 및 온실가스 저감 업무 협약'을 체결했다.    당진시와 당진발전본부의 환경 협약은 2014년과 2017년에 이어 세 번째 강화된 것으로, 당진발전본부는 발전소 환경설비 개선과 온실가스 저감을 위한 신재생에너지 전환 등에 2025년까지 2조4천734억원을 추가 투자한다.     협약에는 환경설비 개선 등 환경오염물질 방지시설 개선, 옥내저탄장 건설, 부산물 재활용 확대, 신재생 발전설비 운영, 바이오연료 사용 운영 등도 포함됐다.     김 시장은 "기후변화는 우리 지역뿐 아니라 전 지구적 이슈이며, 탄소중립은 우리 세대가 책임성을 갖고 이뤄야 할 지속가능한 과제"라며 "전 지구적 기후 위기 극복과 당진의 지속가능한 발전을 위해 당진발전본부가 동참한 것에 대해 진심으로 감사를 표한다"고 말했다.     이창열 본부장은 "첨단 환경설비를 추가 도입하는 등 당진시의 탄소중립에 함께 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 약속했다. 한국동서발전 당진발전본부[연합뉴스 자료사진]    당진발전본부는 2014년 당진시와 맺은 환경협정 이행과 2017년 자발적 감축 협약을 토대로 환경설비를 개선해 지난해 말 기준 오염물질 연간 배출량 저감 목표인 40%를 배 이상 웃도는 80.8%(7천135t)를 감축했다    