거래 급감에도 집값은 꿈쩍 안 해							서울 강남구 압구정동 등 4월 말 토지거래허가구역으로 추가 지정된 4곳에서 최근 한 달간 단 한 건의 주택 거래도 이뤄지지 않은 것으로 나타났다. 투자 목적으로 집을 사는 게 불가능해지면서 수요가 급감한 것으로 해석된다. 하지만 거래 급감에도 호가(呼價)가 그대로 유지되는 등 집값은 내리지 않고 있다.24일 국토교통부에 따르면, 지난달 27일 이후 이날까지 계약 및 신고된 서울 강남구 압구정동의 아파트 매매 거래는 0건이다. 아직 신고 기간(계약 후 30일)이 남았지만, 4월 1~26일에 31건의 거래가 이뤄진 것과 비교하면 거래가 완전히 끊긴 분위기다. 압구정동과 함께 토지거래허가구역으로 묶인 양천구 목동에선 9건의 매물이 팔렸지만, 거래허가구역인 목동 신시가지아파트에선 한 건의 거래도 없었다. 영등포구 여의도동도 주요 재건축 단지의 거래는 완전 끊겼다. 성동구 성수동 역시 거래허가제가 적용되는 ‘성수전략정비구역’의 주택 거래량은 ‘제로'다.거래가 끊겼지만, 통계 지표상 아파트값은 계속 오름세다. 한국부동산원이 집계한 지난주 강남구 아파트값 상승률은 0.13%로 거래허가구역 지정 직전인 지난달 26일(0.13%)과 같다. 양천구(0.1%), 영등포구(0.12%)도 상승세를 이어가고 있다. 거래허가 규제를 피한 서초구는 같은 기간 0.13%에서 0.2%로 상승 폭이 확대돼 ‘풍선 효과’라는 해석도 나온다. 매매 가격 통계는 구(區) 단위가 최소여서 동(洞) 단위 분석은 어렵다.개별 단지 호가도 내리지 않고 있다. 압구정동 현대 1차 43평형은 지난달 23일 40억원에 거래되며 최고가 기록을 세웠는데, 지금 나와있는 매물의 호가도 대부분 40억~40억5000만원 수준이다. 인근 한 중개업소 관계자는 “지난해 대치동, 청담동 등이 거래허가구역으로 지정되고도 가격이 더 오르는 것을 지켜본 주택 소유자들이 ‘더 오를 것’이란 확신을 갖고 버티는 분위기”라고 전했다.[ ] 		▶ 