사진=신한카드신한카드는 SK렌터카와 렌터카 시장 공략을 위한 PLCC(상업자 표시 신용카드) ‘SK렌터카 신한카드 MyCar(이하 SK렌터카 카드)’를 출시한다고 25일 밝혔다. 일반적으로 장기 렌트 계약시 현금으로 보증금을 납부해야 했지만 SK렌터카 카드로 결제할 수 있는 점이 장점이다. SK렌터카 온라인 다이렉트 계약 고객은 연 4.9%로 24개월 또는 36개월 장기할부도 이용할 수 있다.카드로 렌탈료를 매달 결제할 경우 할인 혜택도 제공한다. 보증금 할부를 이용하는 고객은 전월 이용 실적이 120만원 미만일 경우 1만5000원을 할인 받을 수 있으며, 120만원 이상 이용할 경우에는 3만원을 할인해준다. 보증금 할부를 이용하지 않더라도 전월 이용 실적이 120만원 미만일 경우 5000원, 120만원 이상일 경우 2만원을 할인 받을 수 있다. 연회비는 국내전용 2만7000원, 해외브랜드(마스터) 3만원이다.  양사는 카드 출시를 기념해 프로모션 진행한다. 카드 출시 후 1년 동안 친환경 전기차를 계약하고 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동 납부한 고객에게는 자동 납부 기간 동안 전월 이용 실적 충족시 카드 기본혜택에 1만원을 추가 할인해준다. 또 오는 6월 30일까지 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동납부 하는 고객에게 ‘첫 달 렌탈료 무료(최대 60만원까지)’ 혜택을 제공한다.신한카드 관계자는 “차량 소유에 대한 인식 변화, 전기차 중심의 전기차 모델 지속 출시 등 국내 장기 렌터카 시장은 친환경차 중심으로 꾸준히 성장할 것으로 예상된다”며 “향후 신한금융그룹의 ‘제로 카본 드라이브(Zero Carbon Drive)’와 연계해 친환경차 보급에 앞장섬과 동시에 환경친화적인 사업을 확대해 나가겠다”고 말했다. 