포천서 2번째로 순위내 마감금호건설은 경기 포천시 군내면 구읍리 655번지 일원에 공급하는 민간 분양 아파트 ‘포천 금호어울림 센트럴’(조감도)의 정식 계약을 24∼26일 진행한다고 25일 밝혔다. 지하 2층∼지상 최고 29층, 6개 동 579가구이며, 전 가구 수요자가 선호하는 전용면적 84㎡ 단일 면적으로 구성된다. 지난 4일과 6일에 진행된 청약 결과 순위 내 마감에 성공하며 포천에서 나온 두 번째 청약 마감 단지 타이틀을 얻었다. 포천 금호어울림 센트럴이 들어서는 포천 3지구는 포천 신주거벨트(포천1∼4지구)에서도 최중심 입지이다. 포천 최대 역점사업으로 꼽히는 지하철 7호선 연장사업 포천역(2028년 개통 예정)이 가까이 있다. 단지는 포천 최고층 아파트로 지어지는 데다 ‘포천 아이파크 1·2차’와 맞닿아 총 1500여 가구에 이르는 ‘메이저 브랜드 타운’ 프리미엄을 누릴 전망이다.포천 금호어울림 센트럴은 서울 및 경기 북부를 잇는 지하철 7호선 포천역 역세권 입지를 갖췄다. 세종∼포천고속도로(구리∼포천) 이용이 쉬워 차량으로 30분대에 서울 진입이 가능하다. 또 포천초, 포천고, 경기도서관, 포천시립도서관 등이 가까워 교육환경이 좋다. 포천천, 청성역사공원, 포천체육공원 등도 인근에 있어 쾌적한 주거환경을 누릴 수 있으며, 하나로마트, 포천반월아트홀, 종합운동장 등 생활편의시설도 인접해 있다. 게다가 포천용정 일반산업단지가 도보 9분 거리에 있고 포천시청, 포천소방서, 포천경찰서, 포천우체국 등 관공서도 가깝다. 포천 금호어울림 센트럴은 혁신 설계도 돋보인다. 판상형 4BAY 특화설계를 적용해 채광 및 환기가 우수하며, 알파룸 및 드레스룸 설치로 수납공간을 강화했다. 이뿐만 아니라 침실2, 3에 가변형 벽체를 설치해 입주자의 라이프스타일에 따라 공간 선택이 가능하다. 피트니스센터·골프연습장·키즈스테이션·게스트하우스·어린이집·경로당·작은 도서관·독서실 등 다양한 커뮤니티시설이 조성된다. 단지 내부에는 잔디마당, 작은 어귀마당, 주민운동시설, 어린이놀이터 등 자연 친화적 휴게 공간이 들어선다. 포천 금호어울림 센트럴 분양조건은 계약금 10%, 중도금 60% 무이자 혜택을 제공한다. 포천시는 비규제지역으로 무주택자 기준 주택담보대출비율(LTV) 최대 70%를 받을 수 있으며, 다주택자도 주택담보대출이 가능하다. 무주택자와 1주택자는 취득세 중과를 적용하지 않는다. 본보기집은 포천시 선단동 76-7번지에 위치하며, 입주는 2023년 12월 예정이다.   [ 