[파이낸셜뉴스] KFC가 신메뉴 커넬콘소메치킨 출시를 기념해 오는 31일까지 치킨 메뉴 2종으로 구성된 '반반버켓'을 1만3900원에 할인 판매한다고 25일 밝혔다.   반반버켓은 커넬콘소메치킨 4조각과 시그니처 메뉴 중 하나인 '핫크리스피치킨' 4조각, 총 8조각으로 구성된 제품이다. 프로모션 제품인 커넬콘소메치킨은 단짠단짠의 시즈닝으로 맛을 낸 제품이다. 부드러우면서도 진한 버터와 옥수수가 만나 달콤하면서도 짭조름한 맛을 내는 시즈닝과 치킨의 조화가 특징이다. 핫크리스피치킨은 특유의 바삭한 식감과 매콤한 맛으로 오랜 시간 동안 사랑받고 있는 베스트셀러 메뉴다.   동시에 KFC는 커넬콘소메블랙라벨치킨과 더블마이티버거, 징거버거 등 최근 신메뉴와 대표 인기 메뉴들을 합리적인 가격에 즐길 수 있는 '커넬콘소메팩'을 약 35% 할인가 1만4900원에 선보이고, 켄터키치킨업그레이비버거 단품 주문 시 징거버거를 1000원에 제공하는 할인 행사도 진행한다.   KFC 공식앱에서는 오리지널치킨과 타워버거 4900원, 커넬콘소메치킨과 커넬고스트헌터버거 5900원, 갓양념치킨과 블랙라벨폴인치즈버거 6900원에 이용할 수 있는 '치킨 + 버거' 할인 쿠폰을 증정한다.      