노형욱 장관 첫 주택현장은 청년임대주택공급 시그널 대신 청년층 마음 달래기 선택"월세·집값 어려움 겪는 청년세대에 책임감"[서울=뉴시스] 노형욱 국토교통부 장관이 25일 취임 첫 민생행보로 영등포구에 위치한 청년주택, '아츠스테이'를 찾았다. (사진=국토교통부 제공)[서울=뉴시스]  = 이 같은 행보는 새로 취임한 장관이 3기신도시 예정지나 2·4대책의 일환으로 추진되는 도심 공공주택 복합사업 후보지 등을 찾을 것으로 점쳤던 시장의 예상과는 다소 결이 다르다.정부는 지난 2월4일 내놓은 '3080+ 대도시권 주택공급방안'을 통해 83만 가구를 공급하겠다는 목표를 밝혔다. 기존의 수요 억제책에서 벗어나 대규모 공급을 통해 집값 안정을 꾀해보자는 큰 틀의 정책 전환이다. 이 때문에 해당 사업지를 찾아 대규모 공급을 차질 없이 완수하겠다는 내용의 발언이 나올 것으로 예상됐지만, 노 장관은 '청년 마음 어루만지기'를 택했다. 청년들의 주거 불안정성이 심각한 상황이기 때문에 이곳이 첫 방문지가 됐다는 게 국토부의 설명이다.훌쩍 올라버린 주택가격에 민심이반이 가장 컸던 연령층이 MZ세대다. 지난 보궐선거에서 여당이 참패한 배경에는 정부의 부동산 정책 실패로 젊은 층의 마음이 돌아선 영향이 크다는 게 일반적 해석이다. 이에 어차피 시간이 걸리는 공급 관련 시그널보다는 차라리 청년들의 주거복지 차원에서 접근한 것이란 분석도 나온다.[서울=뉴시스] 노형욱 국토교통부 장관이 25일 취임 첫 민생행보로 영등포구에 위치한 청년주택, '아츠스테이'를 찾았다. (사진=국토교통부 제공)이 같은 행보는 새로 취임한 장관이 3기신도시 예정지나 2.4대책의 일환으로 추진되는 도심 공공주택 복합사업 후보지 등을 찾을 것으로 점쳤던 시장의 예상과는 다소 결이 다르다.정부는 지난 2월4일 내놓은 '3080+ 대도시권 주택공급방안'을 통해 83만 가구를 공급하겠다는 목표를 밝혔다. 기존의 수요 억제책에서 벗어나 대규모 공급을 통해 집값 안정을 꾀해보자는 큰 틀의 정책 전환이다. 이 때문에 해당 사업지를 찾아 대규모 공급을 차질없이 완수하겠다는 내용의 발언이 나올 것으로 예상됐지만, 노 장관은 '청년 마음 어루만지기'를 택했다. 청년들의 주거 불안정성이 심각한 상황이기 때문에 이 곳이 첫 방문지가 됐다는 게 국토부의 설명이다.훌쩍 올라버린 주택가격에 민심이반이 가장 컸던 연령층이 MZ세대다. 지난 보궐선거에서 여당이 참패한 배경에는 정부의 부동산 정책 실패로 젊은 층의 마음이 돌아선 영향이 크다는 게 일반적 해석이다. 이에 어차피 시간이 걸리는 공급 관련 시그널보다는 차라리 청년들의 주거복지 차원에서 접근한 것이란 분석도 나온다.  [서울=뉴시스] 청년임대주택 아츠스테이 영등포의 예술·창업가 공간. (사진=국토교통부 제공)한 주택시장 관계자는 "공급 부족의 근본적 해결이 되는 신규택지 공급이나 도심 개발 등은 정부가 의지를 가지고 추진해도 어쩔 수 없이 최소 수 년의 시간이 걸릴 수밖에 없다"며 "눈에 보이게 속도가 빠른 것은 아무래도 소규모 단기주택공급방안일 것"이라고 말했다.국토부 관계자는 "이번 방문은 말 그대로 도심 내 청년 주거공간 확대가 필요하다는 취지"라며 "이번이 처음이지만 (장관이) 앞으로도 다양한 현장을 찾아 현안을 둘러볼 것"이라고 했다.한편 이날 방문한 아츠스테이는 관광호텔을 1인 주거공간으로 리모델링해 청년 예술·창업인을 위해 공급한 테마형 청년주택이다. 지난해 관광호텔을 리모델링해 청년 맞춤형으로 공급한 공유주택, '안암생활'과 비슷한 형태의 주거지다. 지난해 이 같은 주거 형태가 처음으로 공개됐을 때 게스트하우스에는 몰라도 '집'에는 적절치 않다는 의견이 제기됐었다.