[머니투데이 ] (서울=뉴스1) = 김현수 농림축산식품부 장관이 25일 충북 보은군 김치 수출업체를 찾아 김치 제조 현장을 들러보고있다. (농림축산식품부 제공) 2021.5.25/뉴스1  지난 해 코로나19(COVID-19) 상황속에서도 농식품 수출은 역대 최고치를 경신하며 글로벌 시장에서 주목 받았다. 특히 면역령 강화 효과가 알려지면서 한국김치는 K-푸드 수출 상승세를 견인하는 대표 아이콘으로 등극했다.  올해도 미국·일본·유럽(EU)·신남방지역에서의 수출 확대는 계속되고 있다.25일 농림축산식품부에 따르면, 지난 해 김치 수출은 역대 최고치인 1억4400만불을 기록했으며 이같은 상승세는 올해에도 이어져 지난 4월 수출액(누계)은 전년 동기대비 35.4% 증가한 6100만불로 집계됐다.주요 국가별 실적(4월 기준)을 보면 일본이 3100만불로 제일 많았고 △미국 1100만불 △유럽(EU) 550만불 △신남방 310만불 △홍콩 290만불 △대만 210만불을 각각 기록했다.김현수 농식품부장관은 이날 충북 보은군에 위치한 김치수출 중소기업 (주)이킴을 찾아 회사 관계자를 격려한 뒤 김치수출 호조세를 이어가기 위해 다양한 지원책을 추진하겠다고 밝혔다. 이 업체는 지난 해 김치수출 1500만불을 기록, 국내 업계 2위를 차지했다.김 장관은 "지난 해 우리 김치수출이 역대 최고치를 달성할 수 있었던 배경에는 발효식품에 대한 소비자들의 관심과 함께 우리 식품기업의 역할이 매우 컸다"며 "올해도 국산 김치의 안전성·기능성에 촛점을 맞춘 해외시장 홍보에 힘써 한국 김치의 효능과 안전성을 널리 알려 나가겠다"고 말했다. 농식품부는 그동안 항산화 효과, 면역력 증진 등 김치 건강 기능성에 대한 연구를 지원하는 한편 국내외 온·오프라인 매체를 활용해 김치의 우수성을 널리 알려왔다. 또 수출용 김치제품의 포장디자인 개선, 인증취득, 비건 김치제품 개발 등 중소 김치 수출업체의 해외 진출을 적극 지원해 왔다. 