샵에어부산 문 열고 로고상품 판매내달 15일까지 전품목 할인 혜택 샵에어부산에서 판매하는 모형비행기, 마그네틱, 무선 이어폰 케이스, 로그북(왼쪽부터). 에어부산 제공 에어부산이 유니폼·항공기 등으로 디자인한 다양한 종류의 로고 상품을 판매하는 온라인 매장을 연다.   에어부산(대표 안병석)은 로고상품 온라인 판매몰 '샵에어부산'을 25일 오픈했다고 밝혔다.   기존에는 로고 상품을 기내에서만 판매해 항공편 탑승을 해야 구매가 가능했지만 이번 온라인 판매몰 오픈으로 항공기를 탑승하지 않아도 에어부산 로고 상품을 구매할 수 있게 됐다.   샵에어부산에선 에어부산의 유니폼과 항공기 및 항공권 등의 디자인을 본떠 만든 마그네틱, 배지 , 키링 등 다양한 로고 상품과 에어부산 모형비행기, 비행기록 로그북(비행기록용 수첩) 등을 판매한다.   에어부산 유니폼과 항공권 이미지로 제작된 휴대폰 케이스와 무선 이어폰 케이스는 주문자의 이름이나 원하는 출·도착지 등을 반영해 제작할 수도 있어 개인 소장 및 선물용으로도 이용이 가능하다.   에어부산은 샵에어부산 오픈을 기념해 오는 6월 15일까지 전 품목에 대해 최대 26% 할인 혜택을 제공하는 이벤트를 진행한다. 5만원 이상 상품을 구매하는 경우 배송비는 무료다.   에어부산 관계자는 "그동안 에어부산 로고 상품에 대한 일반 구매 문의가 많았는데 이번 온라인 판매몰 오픈으로 누구나 쉽게 구매가 가능해졌다"며 "오픈 이벤트 기간을 활용해 저렴한 가격으로 다양한 에어부산 로고상품을 접해보길 바란다"고 전했다.    