자본연, 하반기 증시 3100~3400 제시미국 S&P 지수 4100~4400선 예상해자본연 "하반기 경제 회복세 지속할 것"[서울=뉴시스]  = 자본시장연구원이 올해 하반기 코스피가 경기 회복세 지속과 함께 주식시장도 상승세를 유지할 것으로 보인다며 코스피가 3400선까지 오를 수 있다고 전망했다. 자본연이 제시한 코스피 최상단은 최근 지수와 250포인트가량 차이 나는 수준이다.자본시장연구원(자본연)은 25일 오전 서울 여의도 금투센터에서 열린 '2021년 하반기 경제 및 자본시장 전망' 이슈브리핑에서 "올해 국내증시는 회복 및 확장 국면을 이어가며 기업 이익의 증가가 예상되는 가운데 국내 주식시장은 상승세를 유지할 것으로 전망된다"며 "연말 코스피 예상 지수는 3100~3400선을 제시한다"고 밝혔다.자본연은 "수출 증가와 함께 기업실적이 크게 개선되고 있으며 미 연준의 완만한 통화정책 정상화 계획을 고려하면 지수의 추가상승이 가능할 것으로 예상한다"고 전망했다.다만 "올해 경제성장이 코스피 지수에 상당 부분 선반영된 것으로 추정되며 미 연준의 통화정책 정상화 등 잠재적인 주가 조정 가능성이 존재하는 만큼 지수의 추가 상승 폭은 크지 않을 것"이라고 진단했다.또한 미국의 인플레이션 위험이 증가하면서 미국 연준의 긴축이 예상보다 가속화된다면 국내 주식시장의 조정 가능성도 존재한다고 우려했다. 아울러 코로나19 상황 악화나 경제가 정상화되면서 심화될 수 있는 미·중 갈등도 국내 주식시장에 부정적인 요인이라고 지적했다.이날 자본연은 미국 주식의 하반기 전망으로는 연말 스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수에 대해 4100~4400선을 제시했다. 자본연은 미국주식 역시 올해 경기 회복세에 힘입어 상승세를 유지할 것으로 내다봤다.자본연은 "미국 주식은 경제 정상화와 함께 기업실적이 크게 개선되고 있으며 미 연준의 완만한 통화정책 정상화 계획을 감안하면 지수의 추가 상승이 가능할 것"이라며 "다만, 법인세 인상이나 연준의 통화정책 정상화 등 잠재적인 주가 조정 가능성이 존재하는 만큼, 지수의 추가 상승 폭은 크지 않을 전망"이라고 진단했다.자본연은 국내 경제가 수출 및 설비투자의 기여도가 크게 확대될 것으로 예상된다면서 올해 경제 성장률이 직전 전망치인 3.3%보다 1.0%포인트 오른 4.3%포인로 제시했다. 직전 전망치는 지난해 10월 제시한 수치다.아울러 통화정책에 대해서는 국내 경기의 빠른 회복세에도 불구하고 물가 상승세가 견조하지 않은데다 미진한 고용사정 개선세 등을 감안해 상당 기간 완화적 통화정책 기조를 유지할 것으로 예상했다.자본연은 "한국은행의 금리 인상 시점은 내년 3분기가 될 것이라고 판단한다"면서도 "민간신용 확대 등 금융안정에 대한 우려로 금리 인상이 예상보다 조기화될 가능성도 배제할 수 없는 상황"이라고 덧붙였다.인플레이션 우려가 확산되는 가운데 자본연은 미국 금리는 견조한 경기 회복세 및 물가상승 압력 등으로 상승세가 지속될 전망이라며 미 국채 10년물 금리가 1.5~2.1% 범위에서 형성될 것으로 내다봤다.자본연은 올해 하반기 국내 금리에 대해서는 "상승세가 이어질 것으로 예상되는 가운데 국고채 10년물 금리 상단과 하단은 각각 2.4%, 2.0% 수준"이라고 전망했다.한편, 하반기 원달러 환율은 하향 안정화될 것으로 예상하며 1060~1140원 사이에서 움직일 것으로 전망했다.