[파이낸셜뉴스] LG유플러스는 실종아동의 날을 맞아 경찰청으로부터 감사장을 받았다고 25일 밝혔다. 지난해 10월부터 경찰청과 함께 진행한 지문등 사전등록 캠페인을 통해 LG유플러스가 실종아동 찾기와 예방 활동에 크게 기여한 공로를 인정받은 것이다.    LG유플러스는 실종아동의 날을 맞이해 경찰청과 지문등 사전등록 캠페인을 진행해 실종아동 찾기 및 예방 활동에 기여한 공로를 인정받아 경찰청으로부터 감사장을 받았다. 경찰청 마스코트 포돌이와 LG유플러스 CSR 홍보대사 홀맨이 25일 감사패을 들고 기념 사진을 촬영하고 있다. LG유플러스 제공 18세 미만의 아동, 치매환자, 지적·자폐·정신장애인이 보호자의 신청을 받아 지문, 사진, 신상 정보 등을 사전에 등록하는 지문등 사전등록 제도는 해마다 2만건씩 발생하는 미아·실종사건을 해결하는데 큰 도움이 되고 있다. 아이들이 미아가 되면 부모를 찾기까지 평균 3360분이 걸리지만 미리 아이의 지문을 등록하면 시간이 65 분의 1로 단축된다.   LG유플러스의 캠페인 시작 이후 2020년 10월부터 2021년 4월까지 6만3618명의 아이들이 경찰청 안전드림 애플리케이션(앱)을 통해 지문을 등록했다. 이는 전년 동기 대비 약 3배나 많은 성과로 제도를 전 국민에 널리 알리는데 일조했다.   LG유플러스의 전국 2200개 매장을 찾으면 직원의 안내에 따라 아이의 지문을 등록할 수 있다. 또한 경찰청 안전드림 앱을 이용하거나 경찰관서에서도 등록이 가능하다.   김희진 LG유플러스 브랜드전략팀장은 "실종을 예방하고 부모를 잃어버렸을 때 아이들의 불안한 마음을 65분의 1로 줄여 주는 경찰청의 지문등 등록제도를 모든 부모님들이 참여했으면 좋겠다"며 "LG유플러스는 앞으로도 사회적으로 선한 영향력을 줄 수 있는 캠페인을 진행하겠다"고 말했다.        