[머니투데이 ] 실시간 통합 시승 플랫폼 티오르(TIOR) 운영사 민앤지는 25일부터 11번가에서 마레 레이캠핑카 2차 판매를 시작한다고 밝혔다. 판매는 내달 말일까지 약 5주에 걸쳐 11번가에서만 진행된다.판매기간 내에 마레 레이캠핑카를 구매하는 고객에게 180만원 상당의 혜택이 주어진다. 11번가에서 예약금을 결제함녀 캠핑카 구매 가격에서 20만원이 즉시 할인되고 총 120만원 상당의 어닝과 40만원 상당의 수제 원목 캠핑용 수납장이 무료 제공된다.이번 프로모션에는 수도권 외 고객 대상으로 찾아가는 상담·시승 서비스가 제공된다. 11번가에서 예약금을 결제한 후 담당 직원과 상담 일정을 확정하면 된다. 고객이 차량 계약과 계약금 결제 절차를 밟으면 예약 순서에 따라 차량 개조와 출고가 진행된다.캠핑카 제작 업체 마레가 만든 레이캠핑카는 평소에는 일상 자차로, 주말에는 캠핑카로 이용할 수 있도록 개발됐다. 경차이지만 넓은 레이의 공간감을 극대화해 이중구조 루프(천장)꽈 침상, 가구, LED 실내등, 20리터 물탱크 등 각종 캠핑 설비를 장착했다. 4명까지 취침할 수 있는 구조다. 국내 최초로 경차 지붕 강도 테스트에도 합격해 안전성을 충족했다. 태양전지 기반 충전시스템을 탑재해 2박3일 장박에도 무시동 히터를 사용할 수 있다.한편 티오르는 국내 시판 중인 차량을 스마트폰으로 시승 예약할 수 있는 통합 시승 플랫폼이다. 티오르는 차량 구매를 원하는 고객과 판매사를 실시간으로 연결하고 차량 상세 정보와 시승 스케줄, 프로모션 정보 등을 제공한다. 