[서울=뉴시스] = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 25일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제7차 소재부품장비 경쟁력강화위원회에 참석해 발언하고 있다. (공동취재사진) 2021.05.25.  <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> /사진=뉴시스화상 [파이낸셜뉴스] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 25일 "최근 탄소중립은 단기 기후위기 예방 수단이 아닌 새로운 성장엔진"이라며 "한국도 그린뉴딜과 2050 탄소중립 추진전략을 통해 구조전환을 가속화할 것"이라고 밝혔다.   홍 부총리는 이날 오후 8시부터 10시까지 화상으로 개최된 'P4G 그린뉴딜 특별세션' 개회사를 통해 이같이 말했다.   P4G는 Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030의 약자로 '녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대'를 의미한다. P4G 그린뉴딜 특별 세션은 오는 30일 '2021 P4G 서울 정상회의' 개막에 앞서 지정된 녹색미래주간(24~29일)'에 열리는 10개 특별 세션 중 하나다.   홍 부총리는 먼저 그린뉴딜 가속화를 위한 3가지 정책으로 P(참여), F(공정), G(목표)를 제안했다.   그는 "각국의 그린뉴딜 정책이 단기부양책이나 레토릭에 그치지 않기 위해서는 탄소중립 달성이라는 명확한 목표, 이행시점 및 수단이 필요하다"며 "한국은 고탄소 산업비중이 높음에도 불구하고 2050 탄소중립을 반드시 실현하겠다는 명확한 목표하에 2030 NDC 상향 등 시나리오 작업을 전부처가 협력하여 진행중"이라고 설명했다. 또 구체적인 수단으로 "IT 기술을 제조업 스마트화, 친환경화에 접목해 2025년까지 한국 GDP의 3.8%(73조4000억원)를 녹색인프라, 신재생에너지, 그린모빌리티 등 그린뉴딜 사업에 투자할 것"이라고 덧붙였다.   또 "민간부문의 참여 독려를 위해서 올해부터 약 4조원 규모의 한국판 뉴딜 펀드를 조성중이고, 기업들의 온실가스 감축 및 탄소중립 미래기술개발 등을 지원하기 위한 기후대응기금도 2022년 신설해 운영해 나갈 계획"이라고 밝혔다.   홍 부총리는 탄소중립 이행 과정에서 공정성에 대한 중요성도 언급했다. 그는 "한국은 지난 12월 발표한 2050 탄소중립 추진 전략을 통해 축소되는 산업에 대해서는 대체·유망 분야로의 전환을 지원하고,새로운 일자리 수요에 부합하는 재취업 지원 강화도 추진 중"이라며 "그린뉴딜 분야의 개도국 지원 강화를 위해 GCF 공여 등을 통한 기후재원 조성 지원과 함께 향후 그린 ODA 등도 확대해 나갈 예정"이라고 설명했다.   아울러 한국판 뉴딜 전략회의를 그린뉴딜 정책의 최고의사결정기구로 설치, 추진 동력을 강화했다는 점도 강조했다. 홍 부총리는 "사회 전 분야 대표 100여명이 참여하는 탄소중립위원회도 설치했다"며 "정책결정 과정에 민간 참여 제도화를 통해 사회적 공감대 형성, 정책저항 최소화가 기대된다"고 말했다.        