현대건설 H 사일런트 홈 시스템Ⅰ바닥구조시스템 단면도현대건설이 고성능 바닥구조시스템인 ‘H 사일런트 홈 시스템Ⅰ’의 개발을 완료하고 국내 최초로 바닥충격음 차단구조 현장 인정서 획득을 마쳤다. 소음 저감과 충격 흡수 극대화를 위해 특수 첨단 소재를 사용한 ‘H 사일런트 홈 시스템Ⅰ’은 바닥시스템의 고유 진동수를 조정해 저주파 충격진동 전달을 차단한다. 이를 통해 층간소음, 특히 중량충격음을 효과적으로 저감시킨다. 중량충격음은 주로 사람이 걷거나 뛸 때 저주파 진동에 의해 전달되는 소리로 충격력이 크고 지속시간이 길다. 현대건설이 층간차음 전문 협력사와 함께 공동개발했으며 최근 특허 등록까지 완료했다.현대건설 H 사일런트 홈 시스템Ⅰ고성능 완충재 현장시공 모습. 사진제공 | 현대건설 현대건설은 “현재의 층간소음 테스트는 통상적으로 실험실에서 측정하고 인증 받는 것으로 실제 현장과는 성능의 차이가 발생하곤 한다”며 “H 사일런트 홈 시스템Ⅰ은 실험실이 아닌 직접 현장에서 층간소음 저감 성능을 검증 받아 현장 인정서를 건설사 최초로 획득했다. 공인기관으로부터 신뢰성까지 인정받아 그 의미가 더 크다”고 설명했다. 현대건설은 올 하반기부터 시범현장을 선정해 ‘H 사일런트 홈 시스템Ⅰ’를 적용할 예정이다. 신규 바닥구조시스템 개발을 위해 지난해 5월부터 소음·진동, 구조, 재료, 품질, 구매까지 다양한 분야의 전문가들로 조직을 구성해 층간소음 저감 기술 연구에 총력을 기울인 현대건설은 앞으로 층간소음 저감 기술 공모 및 타 분야 기술 도입 등 개방형 R&D를 통해 층간소음 문제를 지속적으로 해결해 나갈 예정이다. 