1분기 가계빚 가파른 증가[경향신문] 서울 시내의 길에 25일 대출 전단들이 떨어져 있다. 이날 한국은행이 발표한 가계신용(잠정) 통계에 따르면 올해 1분기 가계빚은 역대 최대 증가치를 기록했다.  연합뉴스대출규제 방침 계속 밝혀도코로나로 어려움 겪는 계층생계자금 등 실제 수요 여전인플레 대응 주장 힘 얻지만금리 올리면 가계에 큰 충격취약계층 부담 더는 방식의부채 관리·주택 정책 세워야당국의 대출 규제 움직임에도 올 1분기 가계신용이 37조6000억원이나 늘며 가파른 증가세가 지속된 것은 코로나19 사태로 어려움을 겪는 계층의 생계자금, 부동산 관련 자금 수요가 여전히 많다는 뜻으로 풀이된다. 전문가들은 국내 가계부채 수준이 금융시스템을 위협하는 수준은 아니지만 현재의 증가 수준과 속도 모두 우려스럽다고 지적한다. 최근 시장 대출금리가 상승하고 있는 데다 기준금리를 올려 인플레이션(지속적 물가 상승)에 대응해야 한다는 주장도 힘을 얻고 있어 향후 가계대출 부실을 막기 위한 정교한 대책이 필요하다는 지적이 나온다.한국은행이 25일 발표한 ‘1분기 중 가계신용’ 자료를 보면 지난해 1분기 말에 비해 가계신용은 153조6000억원(9.5%) 늘며 금액 기준으로 2003년 통계 편제 이후 가장 크게 증가했다. 주택담보대출이 20조4000억원 늘면서 계속 높은 증가세를 유지했다. 정부가 내놓은 각종 부동산대책에도 불구하고 집을 사려는 수요가 여전히 많고, 차익을 노린 투기가 아니더라도 거주를 위한 집값 부담 자체가 커지면서 주택담보대출이 계속 고공행진하는 것으로 풀이된다.신용대출 등을 포함한 기타대출은 올 1분기 14조2000억원 늘었다. 지난해 4분기 25조5000억원보다는 11조원 이상 급감했지만, 지난해 1분기 1조9000억원보다는 역시 높은 수준이다. 성태윤 연세대 교수는 “정부가 대출규제 방침을 계속해서 밝히고 있는데도, 이처럼 가계빚이 늘어난 것은 규제와 상관없이 실제로 자금이 필요한 계층이 그만큼 많다는 의미로도 볼 수 있다”며 “소상공인 등 코로나19 취약계층, 전셋값 상승 등으로 대출을 받아야 하는 수요 등이 여전히 많은 상황”이라고 말했다.특히 최근 시장금리가 상승하고 있는 점은 대출을 받은 가계의 부담을 높이는 요소다. 경기가 회복세를 보이면서 금리가 오르고 있는 데다 은행들이 가산금리를 인상해 대출을 조절하고 있어서다. 은행연합회의 대출금리 통계를 보면 지난해 9월 주요 시중은행의 분할상환방식 주택담보대출 평균금리는 연 2.4~2.5% 수준이었지만, 이달 연 2.7~3.0%까지 높아졌다. 특히 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 예상보다 빨리 기준금리를 올릴 것이란 전망이 나오면서 시장금리 인상을 더 자극하고 있다. 금리가 오를 경우 가계의 소비여력이 줄어들면서 내수 활력이 떨어질 수 있다. 성 교수는 “금리 인상 시기가 다가오면서 가계의 부담이 커질 것으로 보이고, 특히 코로나19에 따라 대출 만기연장이나 이자 상환 유예 같은 일시적 혜택이 종료될 경우 취약계층은 큰 충격을 받을 수 있다”고 전망했다.따라서 취약계층의 부담을 줄이는 방식의 가계부채 관리방안, 주택 관련 정책 등을 통해 가계부채가 금융 전반의 위험으로 전이되지 않도록 해야 한다고 전문가들은 말한다. 송민규 한국금융연구원 선임연구위원은 “차주의 소득계층이나 대출 규모에 따른 규제의 효과, 대출기관의 전반적 리스크 등 현 상황을 정확하게 파악하는 것이 가장 중요하다”며 “특히 자영업자, 소상공인의 부채 문제는 가계부채와 기업부채의 교차지점에 있어 각별한 유의가 필요하다”고 말했다. 