증권가 '만기보유 전략' 제시증권가에서 올해 하반기 금리 상승에 무게를 두면서 신용등급 A등급 이하 회사채 만기보유(캐리투자)를 대응전략으로 추천하고 있다. 25일까지 올해 하반기 전망 보고서를 펴낸 주요 증권사 가운데 SK증권, 신한금융투자 등은 상대적으로 높은 절대금리를 제공하는 A등급 이하 비우량물에 대한 만기보유를 채권투자 전략으로 명시했다. 아직 공식적인 하반기 전망 보고서를 펴내지 않은 NH투자증권, 현대차증권 등도 A등급 이하 회사채 만기보유 전략이 최선은 아니더라도 차선의 투자 전략은 된다고 평가하고 있다. 지난 20일 윤원태 SK증권 연구원은 "올 하반기 금리는 완만한 상승을 보일 것으로 전망한다"면서 "2017년 금리상승기에 A등급 크레디트 채권이 강세를 보인 점을 감안해 듀레이션(잔존 만기) 축소와 고금리 채권 매수로 금리상승기를 버텨야 할 것"이라고 밝혔다. 23일 전망보고서를 펴낸 김상훈 신한금융투자 멀티애셋전략부장도 "금리 변동성이 확대되는 시기에 회사채 투자자는 자본이익보다 캐리 수익을 중심으로 가져가야 한다"면서 "기업 펀더멘털 개선 흐름이 지속되면서 캐리투자 매력도 여전히 존재하는 A등급 투자가 유효한 전략"이라고 덧붙였다. 곧 전망보고서 발간을 앞둔 NH투자증권과 현대차증권도 우호적인 시장환경을 강조한다. 이화진 현대차증권 책임연구원은 "금리가 오르면 신용스프레드 축소가 불가피한 환경에선 절대금리가 높은 A등급 이하 크레디트물에 투자하기 좋은 환경"이라고 말했다. 한광열 NH투자증권 크레딧팀장은 "이미 하위등급 크레딧물의 스프레드가 축소된 상황이라 추가 강세엔 한계가 있다"면서도 "자본손실 부담은 있으나 그래도 절대금리 차원서 하위등급이 상위등급 보단 낫다"고 평가했다.반면, 풍부한 유동성이 작년부터 지금까지 상위 등급과 하위 등급 구분 없이 스프레드 축소를 야기했기에 상위 등급이 더 낫다는 의견도 나온다. 지난 13일 하반기 전망 보고서를 펴낸 김상만 하나금융투자 자산분석실장은 "유동성 자체가 시장 교란 요인으로 작용하면서 변동성을 확대하는 요인이 되고 있다"면서 "상·하위 등급  간 기대이익이 비슷해지면서 오히려 상위 등급에 집중하는 게 편해졌다"고 전했다.[]