해외 데이터 활용 제조설비 도입초고압 공법, 쫄깃함 업그레이드대량생산 가능한 신메뉴 출시 예정 충북 음성에 위치한 풀무원식품 최첨단 HMR생면공장 전경 선진국 제조설비를 도입하고 풀무원 30년 제면기술 노하우를 접목한 최첨단 설비 풀무원이 새로운 생면공장 준공과 함께 시장 확대에 나섰다.   풀무원식품은 충북 음성에 최첨단 가정간편식(HMR) 생면공장을 준공했다고 25일 밝혔다. 최신식 설비와 제면기술로 국내 생면시장 혁신을 이끈다는 각오다.   총 600억원을 투자해 지상 3층, 연면적 2만237㎡ 규모로 지어졌다. 여름철 성수기를 앞두고 풀무원의 여름 전략제품인 냉면 라인부터 가동을 시작했다. 겨울 전략제품인 우동 라인은 가을부터 가동할 계획이다.   풀무원은 이번 생면공장 준공과 함께 현재 연 2400억원 수준인 국내 생면시장을 향후 5년 안에 5000억원 규모로 키우기로 했다. 이를 위해 풀무원은 지난 30년간 쌓아온 제면기술과 미국, 중국, 일본 등 글로벌 시장에서 축적한 노하우 및 데이터를 이번 생면공장에 쏟아부었다.   풀무원의 새로운 생면공장은 국내에는 없는 수분 컨트롤, 초고압 설비 등 글로벌 HMR 선진국의 생면 제조설비를 도입했다. 또 생면 제조의 가장 기초인 반죽부터 다시 설계해 반죽의 표면적을 최대한 넓히고, 150마력으로 업그레이드한 초고압 제면공법으로 쫄깃한 면발을 만들 수 있게 됐다는 회사 측의 설명이다.   그동안 국내 생면시장에서 접할 수 없었던 고품질 HMR 생면제품과 기술의 한계로 국내에서 대량생산이 어려웠던 혁신적인 신메뉴도 선보일 예정이다.   특히 더 쉽고, 더 간편하게 조리할 수 있는 HMR 생면을 내놓기로 했다. 조리과정을 최소화해 '원터치 생면 HMR'이 주인공이다. 면과 소스를 따로 조리할 필요 없이 모두 한 번에 이뤄지는 방식이다. 아울러 생면의 유통기한을 기존 45일에서 180일로 늘린 제품을 생산해 경쟁력을 강화했다.   풀무원식품 관계자는 "최첨단 생면공장을 준공하고 새로운 설비들을 들여오면서 생면 HMR의 제품, 메뉴, 포장 등 3대 혁신이 가능한 인프라를 구축하게 됐다"며 "트렌드에 맞는 다양한 면요리 HMR을 개발해 소비자들이 고품질의 면 요리를 가정에서도 간편하고 맛있게 즐길 수 있도록 하겠다"고 전했다.    