[머니투데이 세종=] 무역보험공사/사진=무보한국무역보험공사(K-SURE)가 에스아이플렉스와 제이켐코리아 등 74개 수출기업을 '무역보험 동반성장 회원사'로 선정하고 수출을 적극 지원하기로 했다. 무보는 25일 서울 종로구 본사에서 '무역보험 동반성장 회원사 선정식 및 간담회'를 열었다. 무보는 이를 계기로 장기이용 고객과 소통창구를 넓히고 수출 증가세에 힘을 싣기 위한 무역보험 지원을 강화할 계획이다.무보는 앞으로 회원사 간담회와 수출현장방문을 확대하고 맞춤형 지원체계를 확충할 계획이다. 또 수출입 실무·회계 등에 대한 특별 컨설팅과 보험(보증)료 한도우대 등 혜택을 제공한다. 무보는 연초부터 지난 20일까지 중소·중견기업에 대해 24조7000억원 규모 무역보험을 공급했다. 지난해 같은 기간보다 9.6% 늘어난 수치다. 신산업 수출에 대해서는 전년대비 31.6% 늘어난 7조5000억원 규모 무역보험을 공급했다.또 무보는 코로나19 상황에서 도입한 비대면 '다이렉트 보증·보험' 등에 힘입어 기획재정부가 발표한 공공기관 고객만족도 조사에서 2년 연속 '우수' 등급을 받았다. 이인호 무보 사장은 "코로나19와 같은 어려움 속에서도 무역보험을 꾸준하고 폭넓게 활용하고 있는 수출기업은 유연하게 위기를 극복하고 성장의 기회를 찾을 수 있을 것"이라며 "무역보험 이용 고객들과의 유기적인 소통과 아낌없는 정책지원을 통해 수출 증가세를 탄탄하게 이어갈 수 있도록 총력을 다하겠다"고 밝혔다.세종= 