이영한 대신증권 연구원미국의 코로나19 백신 접종이 속도를 내고 있다. 미국 성인의 60%가 1차 접종을 마쳤으며 2차 접종률도 47%에 달한다. 접종 속도가 지금과 같이 유지된다면 바이든 대통령이 제시한 7월 4일까지 미국 성인 70% 1차 접종 완료 목표를 달성하는 데 무리가 없어 보인다. 백신 접종 확대로 일상 복귀에 대한 기대는 커지고 있다. 미국 질병통제예방센터(CDC)는 마스크 착용 및 사회적 거리두기 지침을 완화했으며 뉴욕(7월1일), 캘리포니아(6월15일), 시카고(7월4일) 등 주요 지역들은 경제·사회 활동 정상화 시점을 앞당기고 있다.    경제 정상화 분위기에 결제 네트워크 업체 비자(V)의 실적도 빠르게 회복하고 있다. 2021년 회계연도 2분기(1~3월) 비자 카드를 통한 결제금액은 전년동기대비 17.7%, 전분기대비 6.8% 증가했다. 비자의 실적은 미국 소비시장이 견인하고 있다. 개인 소비지출 증가가 1분기 미국 GDP 성장률 호조를 견인했으며 4월 소비자신뢰지수도 지난해 2월 이후 최고치를 기록했다. 소비지출 증가는 내구재 품목 중심에서 식료, 주류, 외식 등 서비스 품목으로 확산되는 분위기다.비자, 미국 결제금액 증가율 추이비자의 미국 내 결제금액은 코로나19 이전 수준을 상회했다. 코로나19 재난지원금 지급이 소비 촉진 효과를 가져왔다. 고용시장 회복 및 경제활동 제한 조치 완화로 소비시장이 활력을 되찾고 있다. 특히 코로나19로 위축된 리테일, 레스토랑 이용이 점차 증가하면서 비자의 미국 내 오프라인 카드 결제금액이 전년동기대비 플러스(+) 성장으로 전환된 점이 고무적이다. 미 교통안전국(TSA)에 따르면, 하루 평균 공항 이용객 수는 5월 들어 150만명을 상회하면서 코로나19 팬데믹 이후 최대치를 기록하고 있다. 미국 주요 항공사들은 여름 항공 수요에 맞춰 국내선 운항좌석수 정상화를 추진 중이다.    비자의 해외 결제금액은 2019년 대비 75% 수준으로 여전히 부진한 상황이다. 해외여행이 중단되면서 여행 관련 결제는 2019년 대비 39% 수준에 머물러 있다. 다만, 완만한 속도로 회복되고 있으며 국경 간 이동 제한 조치 완화를 기다리는 여행 대기 수요는 지속적으로 늘어나고 있다.비자, 해외 결제금액 증가율 추이    비자는 2021년 회계연도 3분기(4~6월) 매출 증가율 가이던스를 10% 후반대로 제시했으며 5개 분기만에 증익 전환이 예상된다. 여름 휴가철을 앞두고 미국 주요 도시의 경제활동이 점진적으로 재개되고 이연소비도 가세하고 있는 만큼 하반기로 갈수록 실적은 탄력을 받을 것으로 기대된다.이영한 대신증권 연구원▶ 