진주상의 회장단 "행정 비효율 등 더 큰 문제 불러올 수도"진주 경제인들 'LH 분할 반대' 기자회견(진주=연합뉴스)  = 25일 경남 진주상공회의소 회장단이 진주시청 브리핑룸에서 정부의 한국토지주택공사(LH) 분할을 회견을 열고 있다. 2021.5.25 (끝)(진주=연합뉴스)  = 경남 진주상공회의소 회장단이 25일 진주시청 브리회견을 열고 정부의 한국토지주택공사(LH) 분할을 반대했다.    회장단은 "LH는 연간 1천억원이 넘는 경제적 기여와 양질의 일자리에 목말라 있는 지역 청년들에게 희망을 주었으며 동반성장을 위한 노력은 지역 기업의 체질 개선과 경쟁력을 높이고 있다"고 전제했다.    이어 "1만여 명의 전체 직원 중 1%도 안 되는 일부 몰지각한 인사들로 인해 국내 최대 공기업이 모래성처럼 무너지고 있다"고 지적했다.    회장단은 "정부는 해체 수준의 개혁안을 언급하며 모자회사 도입 등을 시사했지만 작은 상처 때문에 큰 수술을 하고 사형을 선고하는 것은 명의의 처방이 아니다"고 에둘러 반대 의사를 표현했다.    특히 "조직을 분할하고 규모를 축소하면 당장의 통제는 수월해질 수 있겠지만 근본적인 문제 해결은 되지 않고 행정의 비효율 등 더 큰 문제를 불러올 수 있다"고 강조했다.    이들은 "공직자들의 부동산 투기 일벌백계에 대해서는 찬성하지만, 정치권의 면피 차원에서 급하게 추진하는 혁신안은 반대한다"고 밝혔다.    