국세청, 코로나 특수 탈세 혐의 67명 조사레저·취미·비대면·건강 매출액 급증한 업종운동 기구 잘 팔리자 '현금 매출' 누락하고수입차 판 돈 빼돌려 '아파트 10채' 사들여[세종=뉴시스] 국세청에 적발된 대중제 골프장 소유주 A씨의 사례. (자료=국세청 제공)[세종=뉴시스]  = #1. 지방 소재 대중제 골프장을 운영하는 A씨는 코로나19 확산 속에 그린피 등 이용료를 10% 이상 인상했다. 그러면서 건설 관계사에 '골프장 조경 관리' 명목으로 매월 과도한 수준의 공사비를 지급하고, 가짜 인건비를 계산해 올리는 등의 방식으로 회삿돈을 유출했다. 또 100여대의 골프 카트를 독점 공급하는 자녀(20대) 회사에 시세보다 비싼 대여료를 줘가며 편법으로 지원했고, 골프장 주식을 시가 대비 현저히 싸게 증여해 관련 세금을 탈루했다.#2. 운동 기구 판매사를 운영하는 B씨는 코로나19 확산의 영향으로 회사가 급성장하자 판매 대금을 친인척 계좌로 받는 등 현금 매출액을 탈루했다. 자금 여력이 없는 사주 일가로부터 돈을 빌린 것처럼 가짜 차입금 수십억원을 계산하고, 이를 갚는다는 명목으로 회삿돈을 빼돌렸다. 실제 근무한 적 없는 친인척 다수를 직원으로 등록해 가짜 인건비를 책정, 회사 소득을 줄여 신고했다. B씨는 이렇게 빼돌린 회삿돈으로 서울 주요 지역의 고가 아파트·상가를 10여채 샀다.#3. 고가 외제차를 수입해 판매하는 회사를 운영하는 C씨는 차량 단가를 조작해 원가를 비싸게 계산하고, 현금 판매 대금을 임직원 명의 차명 계좌로 받으며 매출액 일부를 누락했다. 또 가수금(명목을 확정하지 않은 채 먼저 받는 돈) 수십억원을 가짜로 계산해 올리고, 이를 본인과 배우자 통장으로 받아 회삿돈을 빼돌렸다. C씨는 이 돈으로 고가 아파트 10여채를 사들여 10억원이 넘는 시세 차익을 남겼으면서도 양도소득세 등 관련 세금을 줄여 신고하는 등 탈세했다.노정석 국세청 조사국장은 25일 정부세종2청사에서 브리핑을 열고 A·B·C씨를 포함해 탈세 혐의자 67명을 세무 조사한다고 밝혔다. 코로나19 확산의 반사 이익을 누리는 '코로나 승자'(Winners in a Post-pandemic) 중 탈세 혐의가 있는 사람을 국세청 내·외부 빅데이터 분석을 통해 걸러냈다는 설명이다.세무 조사 대상자는 레저·취미 관련 분야자 35명, 비대면·건강 관련 분야자 32명이다. 이 중 외제차 등 모빌리티(Mobility·이동 수단) 분야 조사 대상자의 지난해 수입은 전년 대비 37.3%, 홈 트레이닝 등은 29.7%, 골프 등은 24.1% 급증했다. 홈쿡(Home-cook) 산업은 16.8%, 건강·다이어트는 26.0%, 의료는 14.2% 늘었다.노정석 국장은 "최근 경제 회복세에도 자영업자·소상공인의 어려움은 계속되는 반면, 일부 코로나 승자가 반사적 이익을 향유하는 현상이 심해지고 있다"면서 "경제 회복 흐름을 해치지 않도록 호황 분야 위주로 조사 대상을 정밀히 선정했고, 탈세 혐의자를 걸러내 조사 대상자를 선정했다"고 했다.국세청은 앞으로도 빅데이터 자료를 활용해 산업·업종별 경제 동향을 정밀 분석, 신종 호황·탈세 분야를 정확하게 도출하겠다는 계획이다. 노정석 국장은 "선택과 집중을 통한 효과적 세무 조사를 추진하겠다"고 했다.