출근하는 김오수 검찰총장 후보자(서울=연합뉴스)  = 김오수 검찰총장 후보자가 25일 오전 인사청문회 사무실이 마련된 서초구 서울고등검찰청으로 출근하고 있다. 2021.5.25 (서울=연합뉴스)  = 김오수 검찰총장 후보자가 현직을 떠나 있던 8개월 사이 라임·옵티머스 의혹 관련 사건을 최소 4건 수임했다는 주장이 25일 제기됐다.    서울지방변호사협회가 국회 인사청문특위에 제출한 사건 수임 내역에 따르면 김 후보자는 법무부 차관 퇴임 후 지난해 9월부터 올해 5월까지 8개월여간 한 로펌에서 일하며 22건의 사건 변호인으로 이름을 올렸다.    이 가운데는 지난해 9월 서울 남부지검이 수사한 우리은행의 라임펀드 관련 사건 2건을 수임한 내역이 포함됐다.    당시 우리은행은 라임펀드의 손실 가능성이 높다는 점을 알면서도 고객에게 이 사실을 숨기고 판매한 혐의를 받았다.    지난해 12월에는 정영채 NH투자증권 사장의 변호를 맡았다는 기록이 있다. 정 사장은 옵티머스 펀드를 판매해 다수의 피해자를 양산했다는 배임 혐의를 받고 있다.    또한 김 후보자는 이낙연 전 대표의 최측근으로 지금은 고인이 된 이모 씨의 변호를 맡기도 했다.    이 씨는 지난해 12월 옵티머스 자산운용 측으로부터 복합기를 임대받았다는 혐의로 조사를 받다 극단적 선택을 했다.    앞서 김 후보자는 법무법인에서 8개월간 근무하며 2억원에 가까운 금액을 받았다는 사실이 알려지며 '고액 자문료' 논란이 일었다.    