SK바이오사이언스 등 5종목 코스피200 편입(자료=한국거래소 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 한국거래소는 코스피200·코스닥150·KRX300 구성종목 정기변경을 다음 달 11일 적용한다고 25일 밝혔다. 코스피200에는 SK바이오사이언스가 편입될 예정으로 다음 달 11일부터 SK바사도 공매도 대상에 오르게 된다.거래소에 따르면 코스피200에서는 5종목이 편입되고 7종목이 제외될 예정이다. 편입 종목은 ▲대한전선 ▲효성첨단소재 ▲동원산업 ▲효성티앤씨 ▲SK바이오사이언스 등이다. 제외되는 7종목은 ▲태영건설 ▲한일현대시멘트 ▲남선알미늄 ▲SPC삼립 ▲삼양사 ▲빙그레 ▲애경산업 등이다.이달 3일부터 공매도가 코스피200과 코스닥150을 대상으로 재개되면서 해당 지수에 편입되는 종목들은 공매도 거래가 가능하게 된다.정기변경을 통해 기존 201종목(엘엑스홀딩스 재상장 시 202종목)에서 200종목으로 감소됐다. 수시변경은 인적분할 신설회사 엘엑스홀딩스는 재상장 다음 매매거래일인 이달 28일에 편입예정이며, 정기변경은 이후에도 잔류한다. 추후 SK아이이테크놀로지(SKIET)가 신규상장특례 요건을 충족할 경우 HDC가 제외된다.코스닥150에서는 16종목이 교체된다. 편입 종목은 ▲젬백스 ▲테스나 ▲심텍 ▲파크시스템스 ▲하나머티리얼즈 ▲티에스이 ▲에프에스티 ▲박셀바이오 ▲바이넥스 ▲데브시스터즈 ▲삼강엠앤티 ▲유니슨 ▲아이큐어 ▲성우하이텍 ▲아주IB투자 ▲우리기술투자 등이다.다음 달 11일부터 제외되는 종목은 ▲에스티큐브 ▲케어젠 ▲안트로젠 ▲골프존 ▲브이티지엠피 ▲비츠로셀 ▲신흥에스이씨 ▲노바렉스 ▲현대바이오랜드 ▲클리오 ▲네오팜 ▲이지홀딩스 ▲에이치엘사이언스 ▲드림어스컴퍼니 ▲한국기업평가 등이다.KRX300은 ▲효성첨단소재 ▲솔브레인홀딩스 ▲대한해운 ▲아시아나항공 ▲제주항공 ▲현대건설기계 ▲현대바이오 ▲SK바이오사이언스 ▲SK바이오팜 ▲메리츠금융지주 등 30종목이 편입될 예정이다.반면 제외되는 종목은 총 33개로 ▲SK가스 ▲HDC ▲경동나비엔 ▲NICE평가정보 ▲유안타증권 ▲현대홈쇼핑 ▲이노션 ▲에코마케팅 등이다.거래소 관계자는 "정기변경 후 코스닥시장 전체 시가총액 대비 코스닥150 구성종목의 시가총액 비중은 52.6%"이며 "정기변경 후 KRX300 구성종목의 시가총액 비중은 83.6%로 전체 주식시장을 적절히 반영했다"고 설명했다.