[머니투데이 ] 오스템임플란트의 자회사 오스템파마가 구강세정기 브랜드 오스템 '와픽'을 론칭한다고 25일 밝혔다.와픽은 △콤보 구강세정기 △휴대용 구강세정기 △전동칫솔 등 총 3종으로 구성했다. 이 가운데 콤보 구강세정기는 24일부터 31일까지 와디즈 크라우드 펀딩을 통해 처음 선보일 예정이다.회사 관계자는 "와디즈는 펀딩이 독특하거나 창의적인 아이템을 론칭한다는 인식이 있어 오스템만의 혁신적인 브랜드 이미지를 제고하고자 기획했다"고 밝혔다. 이어 "일명 '물치실'이라고 불리우는 구강세정기는 칫솔이 닿지 않는 치간, 치주포켓을 구석구석 닦아줘 치주질환과 구취 예방에 이롭다"면서 "와픽 콤보 구강세정기는 구강세정기와 전동칫솔을 하나로 합친 일체형으로 유니크한 고사양 제품"이라고 강조했다.콤보 구강세정기 외 나머지 2종 제품은 공식 온라인몰인 네이버스마트스토어를 통해 론칭한다. 이번 출시를 기념해 '1+1' 형태로 최대 50% 할인과 전동칫솔 핸들, 뷰센 치약 세트, 뷰센 칫솔 세트 등 다양한 사은품을 제공하는 이벤트도 실시한다. 오스템파마는 전국 영업망을 통한 치과 직판 및 백화점, TV홈쇼핑, 온라인몰 등 판매 채널을 지속 확대해 나갈 계획이다. 