■ 프로그램명 : 통합뉴스룸ET■ 코너명 : ET WHY?■ 방송시간 : 5월25일(화) 17:50~18:25 KBS2■ 출연자 : 염승환 이베스트투자증권 부장■ <통합뉴스룸ET> 홈페이지http://news.kbs.co.kr/vod/program.do?bcd=0076&ref=pMenu#2021.5.25 [앵커]인플레이션에 대응할 수 있는 최적의 투자처로 요즘 투자자들 입길에 심심치 않게 오르내리는 게 바로 원자재입니다. 지금이 과연 투자의 적기인지, 투자하려면 어떻게 해야 하는지, ET WHY 시작하겠습니다. 오늘 투자 조언해 주실 분, 염승환 이베스트투자증권 부장 나오셨습니다. 부장님, 안녕하세요? [답변]안녕하세요? [앵커]요즘 개인 투자자들 참 공부 열심히 하죠? 부장님 하시는 유튜브도 많이 보고 책도 사보고, 그러다 보니까 다방면에 관심이 많으신데, 요즘 자주 나오는 얘기가 원자재 투자예요. 지금 시장에서 주로 말하는 원자재라는 게 어떤 걸 이야기하는 건가요? [답변]원자재라는 건 여기도 나와 있지만, 영어로 하면 raw materials라고 하는데 한마디로 그냥 날 것이에요. 우리가 뭘 가공해서 만들기 전에 그냥 순수한 어떤 원재료라고 보시는 게 좋을 것 같은데, 흔히 말하는 것처럼 금속도 있을 것이고 여러 가지 에너지도 있고, 뭐 농산물도 있잖아요. 그런 것들을 우리가 통틀어서 다 원자재로 통칭한다고 보시면 좋겠습니다. [앵커]농산물, 밀가루 값이 오르면 빵 값이 오르고, 또 최근에는 라면이 오른다는 얘기도 나오잖아요. 어떻게 보면 원자재 값 상승이 우리 일상생활하고 굉장히 밀접한 관련이 있는 건데, 반도체뿐만 아니라 원자재 시장에서도 슈퍼 사이클 이야기가 나오거든요. 슈퍼 사이클, 그야말로 로켓처럼 가격이 오른다는 얘기인데 지금 그럴 만한 이야기를 할 상황인가요? [답변]자꾸 올해 들어서 이렇게 슈퍼 사이클 얘기가 많이 나오긴 하는데 투자자분들을 되게 현혹시키는 단어 중의 하나이긴 해요. 그런데 과거에도 이런 것들이 나왔다 보니까 이번에도 그런 게 재현되지 않을까, 하는 그런 기대감이 있는 것 같은데, 실제로 슈퍼 사이클의 정의는 뭐냐 하면 10년 이상 장기간 하나의 원자재면 원자재 가격이 꾸준히 상승하는 걸 뜻하거든요? 그러니까 가장 근래에 1998년부터 2008년도에 예전에 10년 동안 한번 슈퍼 사이클이 온 적이 있습니다. 그때 금이나 구리 가격이 7배나 올랐었거든요. 당시에는 아시겠지만, 중국이 엄청난 원자재 블랙홀이었죠. 대규모 투자를 했잖아요. [앵커]최근에는 얼마나 올랐습니까? [답변]최근에도 좀 오르긴 했지만, 그때만큼은 아닙니다. 그러니까 최근에 구리 가격이 올랐다고 해도 80% 정도 오르긴 했지만, 이거는 지금 1년 정도 오른 수치잖아요? 그런데 당시에는 10년 동안의 긴 사이클, 그러니까 우리가 슈퍼 사이클이라고 하는 것은 단지 1~2년 올랐다고 하는 게 아니라 적어도 10년 이상의 장기간의 사이클을 보는 건데 그 뒤에는 엄청난 수요가 있거든요, 중국이라는. 그런데 지금도 올 초에 골드만삭스라는 미국의 유명한 투자 은행이 중국에 투자하라고 하면서 원자재 슈퍼 사이클을 꺼냈어요. 그러면서 계속 그런 얘기가 나오고 있다고 보시는 게 좋을 것 같습니다. [앵커]이번 주 들어서는 원자재 값이 약간 주춤했는데 지난주까지만 해도 굉장히 좋았잖아요? 실제로 가격 상승을 보니까 구리 같은 경우 1년 대비 85%, 원유 92%, 대두 80%, 물론 코로나19 상황에 따른 작년 대비 기저 효과가 있다고는 하지만 왜 이렇게 많이 올랐을까요? [답변]일단 작년 대비해서 기저 효과가 분명히 있습니다. 있지만 그걸 뛰어넘을 정도로 가격이 많이 올랐던 배경에는 역시 이것도 코로나19 때문입니다. 왜냐하면 코로나19 때문에, 이 원자재를 생산하는 국가들이 대부분 신흥국이거든요? 그런데 경제가 마비됐죠. 그래서 원자재 생산을 제대로 못 한 거죠. 한마디로 구리 광산에 출근도 못 하고, 특히 농산물은 요즘에 가뭄 얘기 많이 나오잖아요. 작황이 너무나 안 좋고, 기후변화라든가 이런 것들까지 가미가 됐고, 또 원유도 마찬가지로 공급이 제대로 안 됐던 거죠. 그러니까 이런 것들이 코로나19로 인해서 모든 것들이 다 파생된 건데 한마디로 수요는 여전히 좋은 상태인데 저런 것들을 적시에 공급할 수 있는 공급이 제대로 안 됐던, 그러니까 한마디로 생산이 안 되면서 수요와 공급의 불일치가 발생하면서 결국에 가격이 이렇게 좀 예상했던 것보다 훨씬 가파르게 오르는 그런 병목현상이 원자재 시장에도 펼쳐진 게 가장 큰 원인이었던 것 같습니다. [앵커]투자자들이 이런 원자재 가격에 주목하는 것은 이 원자재 값이 시장과 또 우리 산업에 미치는 영향이 그만큼 크기 때문이잖아요. 투자자들이 원자재에 투자한다고 하는 것은 철이나 구리 같은 걸 직접 사는 현물 투자는 아닐 거고 어떤 투자 방법들이 있습니까? [답변]그러니까 작년에 사실 원유에 대해서 많은 분이 어떻게 투자하느냐 진짜 관심 있게 보셨는데, 실제로 우리가 원유를 한 배럴에, 드럼통이라고 하는데 그걸 우리가 보관할 수는 없기 때문에, 그래서 선물 시장이 있어요. 해외 선물이라고 하는데 이 원자재를 따로 투자하는 해외 선물 투자가 가능합니다. 대체 수단인데 그게 한 가지가 있고, 두 번째가 원자재 관련한 기업에 투자할 수 있어요. 그러니까 원자재 가격이 올랐을 때 가격을 전가해서 바로 수익을 낼 수 있는, 대표적인 게 우리나라의 철강 회사라든가 또 음식료 회사들도 마찬가지고, 농산물 가격 오르면, 우리 밀가루 가격 오르면 빵 가격이 올라가는 것처럼 약간 그런 식으로 간접적인 효과를 발생할 수 있는 그런 원자재 기업들이 있고. [앵커]그러니까 그 기업의 주식을 샀다는 얘기겠죠? [답변]그 기업의 실적이 좋아지는 걸 믿고 투자하는 거죠. 그리고 세 번째가 가장 많이 하시는 게 바로 원자재 ETF입니다. 아까 선물을 기초 자산으로 해서 원자재, 한마디로 ETF에 투자하는 건데, 굉장히 간편하게 우리 주식처럼 투자할 수 있거든요. 거래 비용도 적기 때문에. 그래서 원유 ETF, 원유가 좋다고 하면 그냥 한국 시장에 상장되는 원유 ETF에 또 투자하면 되거든요. 그런 식으로 상품들이 워낙 다변화돼 있기 때문에 원자재 ETF에 투자하시는 분들이 지금 굉장히 많이 늘고 있습니다. [앵커]그러면 투자자 입장에서는 원자재 값이 오르면 어느 기업이 좋아질 것인가, 이거를 잘 살펴봐야 할 텐데 조금 전에 말씀해 주셨지만 철강 관련 기업, 우리나라 하면 대표적인 게 포스코잖아요. [답변]네, 맞습니다. [앵커]철강 값은 거의 포스코의 주가하고 같이 가더라고요. 최근 한 10년 동안 지지부진하다가 많이 올랐는데 투자자들, 한풀이 좀 하셨겠어요? [답변]사실 아직도 물론 고점 대비하면 많이 밀려 있지만, 지난 10년 동안 주가가 너무 안 좋았거든요. 거의 70만 원에서 10만 원대까지 빠졌기 때문에 많은 분이 고통을 당했는데 그래도 코로나19 저점 이후로 지금 40만 원까지 올라올 정도로 주가가 가파르게 반등했는데, 역시 마찬가지입니다. 철광석이 원재료잖아요? 원자재인데, 철광석 가격이 올라가는 순간 철강 가격은 바로 상승해버립니다. 그걸 가격 전가라고 하는데 그게 가능한 몇 안 되는 업종 중 하나가 바로 철강 회사고 또 대표적인 게 구리 회사도 있습니다. 구리 가공 업체라고 하는데 그 회사들도 구리 가격이 올라가면 바로 가공해서 구리 값을 올려버리거든요. 그래서 그런 걸 비철금속이라고 하는데, 철강, 비철금속 업체들이 원자재 인플레 상황에서 가장 큰 수혜주로 부각돼서 주가도 많이 올랐습니다. [앵커]그런데 우리나라는 대부분 기업이 제조 기업이라 이런 원자재를 사서 물건을 만드는 기업 입장에서는 원자재 값이 오르면 기업이 오히려 수익이 떨어지는 역효과가 나지 않을까, 오히려 타격받는 업종도 있지 않을까, 그것도 봐야 하지 않을까요? [답변]그러니까 우리나라는 대부분의 섹터가 원자재를 수입하고 가공해서 제품을 만들잖아요? 그러니까 대표적으로 건설회사도 마찬가지가 될 것 같고, 철근도 사실은 철이 원재료잖아요? 그런 철근 가격이 올라가니까 원가 부담이 생기고 자동차를 만들 때도 다 강판이 철로 돼 있잖아요. 조선도 배 후판이라고 하는데, 그게 다 철로 돼 있거든요. 그런데 이게 다 원자재 가격이 올라가면 그걸 만드는 제조 비용이 올라가거든요. 그러다 보니까 우리 한국이라든가 사실 대만도 마찬가지고 제조업이 강한 나라들은 원자재 가격이 올라갈 때 실제로 이익이 줄어드는 그런 현상들이 과거에 나왔기 때문에 이걸 마냥 좋아할 수 없는 그런 환경으로 가고 있습니다. [앵커]구별해서 볼 필요가 있다는 말씀이신 것 같아요. 올해 화두가 된 물가 상승이라는 측면에서 보면 이런 식음료 업계, 이쪽 주가는 어떻게 보고 계세요? [답변]음식료는 대표적으로 가격 전가가 가능한 섹터 중의 하나입니다. [앵커]가격 전가. [답변]아까 포스코처럼, 그러니까 농산물 가격이 오른다고 바로 올리진 못해요. 그러니까 밀가루 가격이 올랐다고 빵 가격을 바로 올리면 물가에 부담이 되다 보니까, 음식료 업체들이 사실 바로 올리진 못하지만 보통 2분기 정도 후에는, 그러니까 지금으로 따지면 하반기 정도에는 이거를 반영할 가능성이 굉장히 높습니다. 과거에도 이런 적이 몇 번 있었는데 그때마다 음식료 회사들 주가하고 실적이 실제로 좋았습니다. 그런데 농산물 가격이 올라갔을 땐 당장 실적은 안 좋지만 올리는 시점에서는 농산물 가격이 오히려 빠지는 경우가 있어요. 그래서 마진이 벌어지는데, 아시겠지만 우리 김치찌개 가격이라든가 빵 가격은 절대 내려가진 않다 보니까 굉장히 좋은 흐름이 과거에도 나왔던 것 같습니다. [앵커]세계 3대 투자자 중의 한 분이신 짐 로저스, 이분 최근 한 언론과의 인터뷰에서 지금은 주식보다 원자재를 살 타이밍이다, 이런 말씀을 하셨거든요? 염 부장님도 이 로저스 말에 동의하시나요? [답변]저는 지금이라면 주식을 살 것 같습니다. 왜냐하면, 원자재 가격이 앞으로 장기적으로 오르는 데는 동의를 하거든요, 경제가 성장하면 당연히 원재료 쓰임새가 많으니까. 다만 지금 단기적으로 워낙 많이 올랐고요. 그리고 제가 주의하는 건 최근에 암호화폐도 그렇지만 주식 시장도 한쪽으로 너무 쏠릴 때 반대 현상이 나오는데, 이번에 원자재 가격도 너무 오르다 보니까 또 그런 현상이 나왔고 중국 정부에서 최근에 또 규제하고 있거든요, 원자재 가격이 너무 오르기 때문에. 그래서 그런 것들을 종합해봤을 때 조금 숨 고르기가 필요하니까 저라면 지금보다는 조금 타이밍을 기다려보겠다는 의견을 드리고 싶습니다. [앵커]모든 자산의 쏠림 현상에는 경계가 필요하다는 말씀, 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 ET WHY, 염승환 부장과 함께했습니다. 고맙습니다. [답변]감사합니다.KBS