[머니투데이 ] 지난 24일(월) 폴란드 푸오츠크(Plock)에서 진행된 「폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트」 우선협상대상자 서명식에 참석한 (좌측부터) 다니엘 오바이텍 PKN ORLEN 사장, 야첵 사신 폴란드 부총리, 김창학 현대엔지니어링 사장, 후안 야도 TR 사장이 서명식을 마치고 기념사진을 촬영하고 있다. /사진제공=현대엔지니어링현대엔지니어링이 폴란드 역대 최대 규모 석유화학 플랜트 공사를 수주할 전망이다.현대엔지니어링은 총사업비 2조7000억원 규모인 '폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트' EPC(설계·시공·조달) 우선협상대상자로 선정됐다고 25일 밝혔다. 현대엔지니어링은 스페인 TR사와 컨소시엄을 꾸려 사업에 참여했다. 현대엔지니어링 사업 지분은 약 1조5000억원 규모다.24일(현지시간) 폴란드 푸오츠크에서 진행된 서명식에 야첵 사신 폴란드 부총리, 다니엘 오바이텍 PKN ORLEN 사장, 김창학 현대엔지니어링 사장 등 주요 관계자들이 참석했다.현장은 폴란드 수도 바르샤바 북서쪽 약 120km 떨어진 중부 마조프세주 푸오츠크 지역에 위치한다.  푸오츠크 지역 석유화학 단지에서 생상된 나프타를 분해해서 '석유화학산업의 쌀'로 불리는 에틸렌을 연간 74만톤 규모로 생산하는 대규모 석유화학 설비를 짓는 프로젝트다.현대엔지니어링은 스페인 TR사와 컨소시엄을 꾸려 사업에 참여했다. 이번 프로젝트 입찰은 발주처가 선정한 두 기본설계 업체가 올레핀 생산기술 라이센서를 직접 선정해서 기본설계(FEED)를 수행하고 이를 기준으로 두 기본설계 업체가 EPC 입찰을 경쟁하는 구조로 진행됐다.현대엔지니어링은 기술사인 미국 KBR사와 오랜 협력관계를 바탕으로 축적한 기본설계 기술력과 그동안 수행한 다양한 해외 프로젝트 경험을 총동원해서 유럽 지역에서 다시 한번 초대형 프로젝트를 수주하는 쾌거를 일궈냈다.현대엔지니어링 관계자는 "폴란드 최대 국영정유기업의 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트를 성공적으로 수행해서 글로벌 최고 수준의 기본설계 역량과 EPC 수행 역량을 입증할 계획"이라며 "유럽시장에서 입지를 더욱 확고히 해 글로벌 EPC사로 자리매김하겠다"고 말했다.폴란드 PKN 올레핀 확장공사 위치도. /사진제공=현대엔지니어링현대엔지니어링은 지난 2015년 3조원 규모 우즈베키스탄 칸딤 가스처리 시설 본공사, 2019년 10억 유로 규모의 폴란드 폴리머리 폴리체 PPP/HP 플랜트를 수주 등 유럽 석유화학 플랜트 시장에서 두각을 나타내고 있다.이와 함께 최근 러시아, 미국, 말레이시아 등에서 기본설계 사업을 수행 중이며, 이 중 다수는 EPC 연계방식으로 입찰이 진행돼 추가 수주 기대감을 높이고 있다. 