부산 기장 경남 양산 등 지방 중소도시4개월 새 아파트값 10%↑충남 아산 요진와이시티 아파트 전경 [사진 = 다음 로드뷰] 정부가 지난해 발표한 '12·17 대책' 이후 잠잠하던 지방 중소도시의 아파트값을 치솟고 있다. 주택시장 안정화가 목적이었지만, 되레 대도시 주택수요가 지방 중소도시로 분산되면서 이들 지역의 집값 상승을 부추기는 불쏘시개 역할을 했다는 지적이 나온다. 정부는 작년 12월부터 부산과 대구, 광주, 울산 4개 지방광역시와 경기 파주, 충남 천안, 경남 창원 등 37개 지역을 규제지역(조정대상지역, 투기과열지구)에 포함시켰다. 발표 직후 수도권과 지방 광역시 아파트값 상승폭은 예전보다 다소 둔화됐으나, 지방 중소도시 아파트값은 요동치기 시작했다.25일 한국감정원 자료에 따르면 4월 기준 충남 홍성군 아파트가격은 지난해 연말 대비 10.0% 올랐다. 이어 부산 기장군 9.6%, 경북 김천시 9.5%, 경남 양산시 8.7%, 충남 공주시 8.6%, 충남 아산시 7.9% 순으로 높은 가격 상승률을 보였다. 같은 기간 전국 평균 상승률(4.7%)을 두 배 가량 웃도는 수치다.  규제 피한 지방 중소도시 4개월 간 아파트가격 상승률(4월 기준) [자료 = 한국부동산원, 단위 = %] 지방 중소도시 일부 아파트의 경우 1년 사이 아파트값이 두 배 가까이 뛴 곳도 나왔다. 국토부 실거래가 자료를 보면 충남 아산시 배방읍 '요진 와이시티' 전용 84A㎡는 지난 4월 신고가인 7억1000만원(25층)에 매매거래됐다. 이는 작년 3월 매매가인 4억9700만원(25층)보다 42.9% 오른 가격이다. 김병기 리얼하우스 팀장은 "지방 중소도시는 수도권이나 지방광역시에 비해 주택가격에 대한 부담이 훨씬 덜한 편"이라며 "여기에 청약이나 대출자격요건이 까다롭지 않고 재당첨제한 규정도 없어 청약을 통한 내 집 마련에 보다 적극적인 모습도 보이고 있다"고 말했다.[조성신  ]