루헨스의 마이셀프 정수기. [사진 제공 = 루헨스] 정수기, 공기청정기 등 가전제품 제조기업 원봉이 자사 브랜드 '루헨스'를 통해 위생성과 편리성에 초점을 맞춘 '마이셀프 정수기'를 출시했다고 25일 밝혔다. 루헨스 마이셀프 정수기는 사용자가 스스로 위생적으로 정수기를 관리할 수 있는 제품이다. 박테리아, 노로바이러스 등 해로운 물질을 제거하면서 물을 4단계로 정수하는 4단계 하이브리드 필터 시스템을 갖췄다. 또한 매일 한 시간에 한 번씩 자외선 발광다이오드(UV LED) 코크 자동 살균 기술이 적용됐으며, 72시간마다 한 번씩 유로관을 정제된 물로 깨끗이 세정하고 비워내는 자동 유로관 세정 기능도 탑재했다. 정량의 물을 출수하는 3단계 정량 출수 기능, 3단계 온수 조절 기능도 지녔다. 루헨스 서비스 전문가 '루디'가 4개월마다 방문 점검하는 방문 관리 방식과 사용자가 스스로 필터 등을 교체하는 자가 관리 방식 중 선택·구매 가능하다. 자가관리 렌탈 선택 시 분리배출이 불가한 폐필터를 무상으로 회수해 선순환하는 '폐필터 회수 서비스'도 제공한다. 자동 필터 배송 시스템, 필터 교체 주기 알림 서비스도 이용 가능하다. []