[이데일리 ] 삼양사(145990)는 바이오 소재 ‘이소소르비드’를 이용한 생분해성 폴리카보네이트(PC) 개발과 부품 상용화를 추진한다고 25일 밝혔다. PC는 투명성, 내열성 및 기계적 특성이 우수해 전기, 전자 부품과 자동차, 의료기기 등에 사용되는 엔지니어링플라스틱이다. 기존 PC의 물리적 재활용은 가격 경쟁력이 없어 사용 후 매립 또는 소각 처리가 일반적이었다. 하지만 이 과정에서 독성 물질이 발생하는 등 환경오염 문제가 제기돼 왔다. 삼양사가 이번에 추진하는 생분해서 PC 개발은 전분을 이용해 만드는 바이오 소재 이소소르비드를 활용한다는 것이 특징이다. 이소소르비드는 PC의 주 원료인 비스페놀A(BPA)를 대체할 수 있는 소재다. 삼양사는 2014년에 국내 최초, 세계 두 번째로 이소소르비드 양산 기술을 확보한 바 있다.삼양사는 이 같은 기술력을 인정받아 산업통상자원부가 주관하는 ‘바이오매스 기반 생분해성 폴리카보네이트(PC) 및 부품 개발’ 과제의 총괄 주도 업체로 최근 선정되기도 했다. 이번 정부 과제는 생분해성 PC의 원천기술 확보를 목표로 국내외 총 12개 기업, 연구소, 학계 등이 참여해 생분해성 PC와 이를 이용한 자동차용 내장재 부품을 개발하는 게 골자다. 그간 이소소르비드를 이용한 PC는 개발된 바 있었지만, 이를 이용한 생분해성 PC 상용화는 이뤄지지 않았다. 삼양사 관계자는 “이소소르비드를 활용한 다양한 친환경 스페셜티 소재를 개발해 이소소르비드의 적용 범위를 확대하고 외부와의 적극적 협력을 통해 신규 시장을 창출할 계획”이라고 밝혔다.한편, 삼양그룹의 화학 계열사인 삼양이노켐은 공장 부지 내에 올해 하반기 준공을 목표로 연산 약 1만t 규모의 이소소르비드 생산 공장을 짓고 있는 중이다. 삼양사가 생산하는 엔지니어링 플라스틱 ‘폴리카보네이트(PC)’. (사진=삼양사)김정유 ()