더 메종 건대 투시도탄탄한 배후수요를 갖춘 오피스텔은 분양시장에서 스테디셀러로 통한다. 임차인을 쉽게 확보할 수 있고 임대수익도 안정적으로 얻을 수 있기 때문이다. 특히 대규모 업무지구를 비롯해 대학가 등 배후수요를 갖춘 지역은 고정적으로 임차인을 확보할 수 있어 수요가 꾸준하다.성황리 분양 중인 ‘더 메종 건대’가 탄탄한 배후수요를 기반으로 안정적인 수익이 기대되며 투자자들에게 주목받고 있다. 이 단지는 서울 광진구 화양동 일대에 들어설 예정이며 성수동 IT밸리를 비롯해 강남 삼성동 코엑스, 삼성동 현대차GBC, 잠실 업무지구 등 탄탄한 배후 수요를 자랑한다.인근으로 자리한 건국대학교 및 세종대, 한양대 등 대규모 대학가도 가깝게 자리해 예상 배후 수요만 약 32만 명에 달하기 때문에 안정적인 임대 수익을 기대해볼 수 있다.‘더 메종 건대’ 분양 관계자는 "주택 시장의 불안정성이 높아지면서 탄탄한 배후수요를 확보할 수 있는 주택에 대한 관심이 커지고 있다"라며 "’더 메종 건대’는 건국대 대학가 및 업무지구가 가까워 투자자 및 수요자들의 관심이 꾸준하다"라고 말했다.우선 '더 메종 건대'는 주변에서도 입지적 장점과 교통 편의를 동시에 가진 상품으로 평가된다. 삼성동과 성수동 IT산업지구의 중간 입지로 출퇴근이 편리하며, 지하철 2·7호선 건대입구역, 7호선 어린이대공원역이 가까운 더블 역세권 입지다. 차량을 통해 영동대교를 건너면 삼성동 업무지구까지 5~10분 내로 연결돼 편리하다.내부 활용도를 높이는 인테리어도 돋보인다. 세대 내 효율적인 공간 활용을 위해 빌트인 가전, 빌트인 가구, 친환경 마감재, 시스템 에어컨 등이 갖춰지며, 에너지 절감을 위한 전 세대 LED 조명도 눈에 띈다.입주민 만족도를 높이는 특화 설계도 다양하다. 최첨단 주거 기술을 적용해 입주민의 편리한 일상을 위한 홈오토시스템, CCTV, 원격검침 시스템, 전열교환기, 대기전력 차단 시스템 등이 갖춰진다.프리미엄 설계도 돋보인다. 일부 세대에 거실과 침실이 분리되는 슬라이딩 도어를 비롯해 넉넉한 공간 활용을 위한 복층형 설계가 도입되며, 옥상 태양광 설비 및 기계 주차 설비, 자전거 보관소 등 입주민을 배려한 시설도 주목받고 있다.주변에 다양한 편의시설도 갖췄다. 어린이 대공원을 비롯해 건국대학교, 세종대학교, 건국대학교병원, 롯데백화점 등 다양한 편의시설이 밀집해 있어 편리한 라이프 스타일을 누릴 수 있다.'젊은 수요층을 겨냥한 다양한 특화 설계도 돋보인다. 일부 세대에 거실과 침실이 분리되는 슬라이딩 도어를 비롯해 넉넉한 공간 활용을 위한 복층형 설계가 도입된다. 또한, 옥상 태양광 설비 및 기계 주차 설비, 자전거 보관소 등 입주민의 라이프스타일을 고려한 시설이 들어선다. 한편 '더 메종 건대'의 견본주택은 서울 광진구 동일로 158번지에 위치한다. 유니트에 대한 자세한 정보는 사이버 홍보관 또는 대표 상담전화번호를 통해서도 확인할 수 있다.[디지털콘텐츠국 최은화]