인천국제공항공사는 25일 인천사회복지협의회에서 지역주민 심리상담 프로그램 '찾아가는 마음여행' 사업을 위한 '인천공항 마음여행단' 발대식을 개최했다. 코로나19 확산 방지를 위해 최소인원만 현장 참석했으며 마음여행단 교육생들은 비대면 온라인 방식으로 참여했다. /사진=인천국제공항공사 제공 [파이낸셜뉴스] 인천국제공항공사는 25일 인천사회복지협의회에서 지역주민 심리상담 프로그램 '찾아가는 마음여행' 사업을 위한 '인천공항 마음여행단' 발대식을 개최했다고 밝혔다.   찾아가는 마음여행은 코로나19 장기화로 사회적 우울함과 불안증 등 '멘탈데믹' 위기에 처해있는 지역주민들을 위한 심리회복 프로그램으로 인천공항공사와 인천사회복지협의회가 공동으로 진행한다.   공사는 인천공항 마음여행단 21명을 최종 선발했으며 선발된 교육생들은 오는 29일부터 1개월 간 미술심리상담 전문가 수련과정을 거친 후 약 7개월 간 정서지원이 필요한 지역주민들에게 전문심리상담을 제공할 예정이다.   특히, 인천광역시의 다문화 거주인구 비중이 전국 3위로 높다는 점을 감안해 다문화가정을 대상으로 한 맞춤형 가족 상담을 강화하는 등 인천시의 다문화 정책을 뒷받침할 계획이다.   김경욱 공사 사장은 "찾아가는 마음여행 프로그램이 코로나19 장기화로 정서적 어려움을 겪고 있는 지역주민분들께 작은 보탬이 되길 바란다"면서 "앞으로도 공사는 건강한 지역사회를 구축할 수 있는 사회공헌 활동을 지속해 나가겠다"고 말했다.      