[인터뷰] ‘잘나가던 기업이 왜 망했을까?’ 저자 아라키 히로유키세상에 성공 사례는 많다. 문제는 따라 하기가 쉽지 않다는 것이다. 그 기업만이 할 수 있는 일이거나 운이 좋았을 수도 있기 때문이다. 실패 사례는 다르다. 그대로 하면 거의 반드시 실패한다. ‘실패학’에 주목한 이가 있다. 최근 ‘잘나가던 기업이 왜 망했을까?’라는 책을 펴낸 일본 기업인 아라키 히로유키 마나비디자인 대표다. 그는 “우리도 언제든 실패의 당사자가 될 수 있다”는 생각에 이 책을 썼다고 했다. 책에서는 잘나가던 일본 기업은 물론 글로벌 기업의 도산 사례를 바탕으로 ‘과거의 망령형’ ‘취약 시나리오형’ 등 5가지 실패 패턴을 소개했다. 이동기 서울대 경영학과 교수는 서평에서 “머리를 싸매고 지속적 성장 전략을 짜내는 것보다 실패 사례가 제시하는, ‘하지 말아야 할 것들’ 리스트를 만들고 잘 지키는 것이 보다 효과적인 지속 성장 전략일 수 있다”고 했다. 다음은 일문 일답.  게이오기주쿠대 법학부 정치학 전공/ 글로비스 경영대학원 부연구과장/ 마나비디자인(manabidesign) 설립자 겸 대표/ 서적 요약 서비스 플라이어(Flyer) 이사 COO/ 무사시노대 객원연구원(현) <사진 :  Aiko Suzuki>  Q. 왜 실패에 주목했나. A 과거 비즈니스 스쿨에서 ‘경영 전략’을 가르칠 때였다. 경영 전략 사례를 조사했는데, 대부분이 성공 사례였다. 그런데 수업을 해보면 성공 사례보다 실패 사례를 다룰 때 논의가 훨씬 깊어졌다. ‘내가 당사자였다면 과연 실패하지 않고 극복할 수 있었을까?’처럼 생각할 주제를 설정하기 쉽기 때문이다. 제삼자가 냉철한 시선으로 팩트만을 바라보면서 실패 사례를 잘 정리할 수 있다면 수면 아래에 잠겨 있었던 ‘실패 사례’에 대한 수요를 충족시킬 수 있지 않을까 해서 책을 구상하기 시작했다.  Q. ‘매출 증가는 수많은 문제점을 감춰준다’라는 문구가 인상적이다. 실제 잘나갈 때는 모르지만 돌이켜 보면 기업 곳곳에 실패 요인이 자기도 모르는 사이에 자리 잡고 있을 텐데 실패도 유형이 있나.  A 그렇다. 물론 처음부터 연역적으로 유형을 설정해놓고 그 유형에 맞춰 도산 사례를 분류한 것은 아니다. 도산한 기업 사례를 고찰한 결과 귀납적으로 특정 유형이 보였다. 도산 기업은 크게 ‘전략 문제’와 ‘매니지먼트(운영) 문제’가 있다. 전략 실패 유형은 다시 과거 성공 방식에 기대다 망한 ‘과거의 망령형’, 전략의 성공 가능성이 애초 너무 낮은데도 밀어붙이다 실패한 ‘취약 시나리오형’으로 나뉜다. ‘매니지먼트 문제’는 전략은 나쁘지 않았지만 실행에서 문제가 발생한 유형이다. ‘초조함’ ‘엉성함’ 외에 최고경영자와 현장의 거리감이 지나치게 먼 탓에 도산에 이른 ‘기능 저하형’이 있다. 개인적으로는 ‘과거의 망령’ 유형이 가장 많았다는 사실을 발견한 것이 하나의 수확이다.  일본 기업인 아라키 히로유키 마나비디자인 대표는 ‘잘나가던 기업이 왜 망했을까?’라는 책을 펴냈다. 다양한 실패유형을 제시한 것이 인상적이다.   Q.  책에 소개된 폴라로이드 사례가 흥미로웠다. 폴라로이드는 디지털 카메라로 대체될 시점에서도 종전 사업을 고수하다 결과가 좋지 않았다. 폴라로이드가 실은 당시 일찌감치 1200만화소급 디지털 카메라 기술을 갖고 있었다고 했는데, 그럼에도 왜 디지털 전환을 하지 못했을까.  A 지나치게 ‘시장 분석’에 집착해서다. ‘혁신기업의 딜레마(크리스텐슨 저)’에 보면 혁신 기업일지라도 망하는 사례가 나오는데 이때 ‘존재하지 않는 시장은 분석할 수 없다’는 망령에 사로잡혔기 때문이라고 진단했다. 디지털 카메라 시장이 어떻게 될지 당시로서는 시장 분석이 거의 불가능했다. 분석할 수 없다는 이유로 뛰어들지 않은 업체들은 이후 회사가 힘들어졌다. 폴라로이드는 ‘분석’에 집착하지 말고 실패를 전제로 한 ‘학습’에 주안점을 둬야 했다. 즉, 새로운 기술을 일단 세상에 내놓은 다음 시장 반응을 보면서 가능성을 모색하는, 이른바 학습하는 자세가 필요했다.   Q. 지방 백화점으로 시작해 전국구로 커갔던 일본 소고백화점이 갑자기 망한 사례도 눈길을 끌었다. 탄탄해 보이는 기업이 의외로 별것 아닌 사건에 쉽게 무너지는 사례도 많다. 그 이유가 무엇일까.  A 사물을 바라보는 시각이 고정돼버린 것이 가장 큰 이유다. 실패 사례를 분석하면서 알게 된 것인데, 기업 경영에서 성장과 의문은 반비례한다. 빠르게 성장하고 싶다면 가급적 의문을 품지 않는 편이 좋다. 사물을 바라보는 시각이 고정된 기업은 붕괴의 길을 걷게 된다. 그러므로 우리는 성장하는 가운데서도 의심하는 기술을 익혀야 한다. 끊임없이 ‘이것이 옳은 길인가?’를 의심하지만, 그러면서도 조금씩 앞으로 나아가야 한다. 그 균형 감각이 필요하다.  Q.  실패는 할 수 있다. 그런데 실패 후 재기는 상당히 힘들다. 실패를 몸에 좋은 쓴 약으로 활용하는 ‘좋은 실패’가 있는 반면 나쁜 실패도 있을 듯하다. 어떻게 구별할 수 있을까.   A 다음을 기약할 수 있는 실패는 좋은 실패고, 그대로 끝나버리는 실패는 나쁜 실패라고 할 수 있다. 설령 도산을 했더라도 기업 재건 후 그 경험을 살릴 수 있다면 그것은 좋은 실패라고 할 수 있다. 물론 실패를 저지른 시점에 그것이 좋은 실패인지 나쁜 실패인지 구별하기는 어렵다. 장기적인 시각으로 판단해야 한다.  Q. 책에 ‘실패를 통해서만 깨달을 수 있는 게 있기 때문’이라는 문장이 나온다. 이 대목을 보면서 실패 징후를 미리 알면 예방도 가능할 수 있다는 생각을 했다. 실패를 미리 감지할 수 있는 방법 혹은 방지할 수 있는 해법이 있을까.  A 유감스럽지만 그런 방법은 없다. 환경이라는 것은 끊임없이 변화하기 때문이다. 물론 재무제표에서 경향을 읽어내거나 경쟁 전략적으로 조짐을 감지할 수는 있다. 하지만 조짐을 감지해냈다고 해서 그것만으로 실패를 방지할 수 있다고 말하기 어렵다. 이 두 가지는 별개의 문제다. 오히려 ‘조짐을 감지했으니 이제 걱정하지 않아도 돼. 실패는 없어’라고 안심하는 것이 실패의 싹으로 이어질 수도 있다. 우리는 매 순간 실패와 마주하고 있다고 인식하는 것이 중요하다.  Q. 실패를 기업 경영에 어떻게 효과적으로 활용할 수 있을까.  A 다른 기업의 실패를 연구해야 한다. 시곗바늘을 그 기업이 실패하기 전으로 되돌린 다음, ‘우리가 당사자였다면 어떻게 했을까?’를 논의해보라. 이때 ‘우리도 당사자였다면 같은 결과를 맞이했을지 몰라’라는 인식 속에서 논의를 시작하는 것이 효과적이다. ‘이들은 멍청해서 실패한 거야’라는 관점에서 시작하는 논의는 거의 도움이 되지 않는다.  Q. 스스로도 창업해서 기업을 운영하고 있다. 창업하려는 혹은 방금 막 창업한 후배 기업인에게 ‘이것만은 하지 마라’ 조언하고 싶은 게 있다면. A 경영자가 ‘모든 것을 다 안다’고 착각하는 것이 가장 위험하다. 물론 회사 구성원 중에서 제일 많이 알 수는 있다. 그런데 이것이 심해지면 본인이 전지전능하다고 착각하게 된다. 이때가 가장 위험하다. 또 자신보다 젊은 사람, 경험이 부족한 사람 의견을 존중하지 않으면 필패한다. 얼마나 다양한 사람 의견을 귀담아듣느냐가 성패를 좌우한다. 마지막으로 강하게 보이려고 어깨에서 힘을 빼지 않는 것도 위험하다. 기업 경영을 하다 보면 힘들고 약할 때도 있다. 이를 솔직하게 보이고 이해와 공감을 구하는 기술도 필요하다. [  ] [본 기사는 매경이코노미 제2110호 (2021.05.26~2021.06.01일자) 기사입니다] 