[서울=뉴시스]  = 한국타이어앤테크놀로지가 아우디코리아의 대규모 고객 대상 드라이빙 체험 프로그램 '아우디 스포츠 드라이빙 익스피리언스'에 초고성능 타이어와 레이싱 타이어를 공급한다고 24일 밝혔다. '아우디 스포츠 드라이빙 익스피리언스'는 아우디코리아가 고객 및 일반인 소비자 1000여명을 초청해 레이싱 트랙에서 아우디 고성능 차량들의 강력한 성능을 직접 체험해 볼 수 있는 기회를 제공하는 행사로, 올해는 오는 28일부터 다음달 6일까지 강원도 인제군 '인제스피디움'에서 진행된다. 순수 전기 그란 투리스모 'e-트론 GT'와 그 고성능 모델 'RS e-트론 GT'를 비롯해 아우디를 대표하는 다양한 고성능 라인업인 'R' 'RS' 모델들의 강력한 성능을 체험할 수 있는 기회가 제공될 예정이다.한국타이어는 뛰어난 구동 성능을 제공하는 레이싱 타이어와 초고성능 타이어를 지원해 강력한 고성능 차량들의 퍼포먼스를 한층 돋보이게 할 예정이다. 접지력과 핸들링 성능 및 내구성이 탁월한 마른 노면용 레이싱 슬릭 타이어, '벤투스 F200(Ventus F200)'을 비롯해 안정적인 접지력과 민첩한 핸들링은 물론 정숙성과 승차감, 젖은 노면 제동력 등을 고루 갖춘 한국타이어의 대표 초고성능 타이어 '벤투스 S1 에보3(Ventus S1 evo3)'와 '벤투스 S1 에보3 SUV(Ventus S1 evo3 SUV)'가 행사 차량에 장착된다.한국타이어는 모터스포츠 문화 발전을 국내 자동차업계에서 최초로 제작해 운영하고 있는 모터스포츠 트레일러를 행사 현장에 전시해 참관객들이 직접 체험해 볼 수 있는 기회도 제공한다. 모터스포츠 트레일러는 국내에서 열리는 모터스포츠 경기에서 한국타이어가 후원하는 팀들의 전략회의 등을 위해 활용되고 있다.