내달 100억원 규모 시리즈C 유치 계획의료 인공지능(AI) 기업인 코어라인소프트는 유럽에 이어 미국 진출이 순항 중이라고 25일 밝혔다. 스탠포드의대 '3D 실험실'은 지난 3월 공식 사이트에 코어라인소프트의 AI 3차원(3D) 프린팅 솔루션 'AVIEW Modeler'를 등재했다. '고도의 전문화 이미지 처리 소프트웨어' 카테고리에서 제품을 소개했다는 설명이다. 현재 실험실 연구진은 뇌 영역 분할에서 주로 제품을 활용하고 있으며, 향후 다양한 장기로 확대하려는 계획이라고 회사 측은 전했다. 코어라인소프트는 하버드의대 수련병원인 매사추세츠종합병원(MGH)과도 공동 연구 중이다. 코어라인소프트의 폐암검진 진단 솔루션 'AVIEW LCS'와 만성폐쇄성폐질환(COPD) 진단 솔루션 'AVIEW COPD'를 중심으로, 폐 분야에서 정밀 연구 및 평가 협력을 함께 하고 있다.이같은 성과는 기술력과 국가 단위 이력 때문으로 보고 있다. 코어라인소프트는 국내 의료 AI 기업 중 유일하게 국가 폐암 검진 공식 솔루션 공급자로 4년 연속 선정됐다. AI 폐암 검진 솔루션을 클라우드로 제공하는 방식으로 유럽 등지에서 주목받았다고 했다.대만 국립대 병원, 일본 훗카이도대 병원, 벨기에 루벤 병원 등에도 솔루션을 판매했다. 내달 열리는 중동 최대 의료기기 전시회 아랍 헬스(Arab Health 2021)에 이어 오는 11월 북미 최대 방사선학회 'RNSA' 등에 참가해 글로벌 고객 확장에 박차를 가할 예정이다.코어라인소프트는 다음달 100억원 규모의 '시리즈C' 투자 유치를 진행할 예정이다. 내년 초 기업공개(IPO)를 목표하고 있다. ▶ 