이인호 한국무역보험공사 사장(오른쪽 첫번째)이 25일 '무역보험 동반성장 회원사'로 선정된 수출기업 관계자들과 기념촬영을 하고 있다. 한국무역보험공사 제공    한국무역보험공사(K-SURE)가 무역보험을 장기적으로 이용해온 수출기업과 동반성장 파트너십을 구축하고 수출을 적극 지원하기로 했다. 무보는 25일 서울 종로구 본사에서 '무역보험 동반성장 회원사 선정식 및 간담회'를 개최하고 무역보험을 폭넓게 활용하고 있는 74곳의 수출기업을 회원사로 선정했다. '무역보험 동반성장(K-SURE Honors Club)'은 수출성장을 견인하고 있는 무역보험 장기이용 고객과의 동반성장 파트너십을 구축하기 위해 도입된 성장 지원 프로그램이다.무보는 이날 스마트폰 부품 수출 중견기업 에스아이플렉스와 화학제품 수출 중소기업 제이켐코리아에 직접 선정패를 전달하고, 13곳의 회원사와 온라인으로 소통했다.무보는 회원사에 대한 무역보험 지원을 강화하기 위해 회원사 간담회와 수출 현장 방문을 확대 실시할 방침이다. 수출애로와 고객 의견을 반영한 맞춤형 지원체계를 확충하고, 수출입 실무·회계 등에 대한 특별 컨설팅, 보험(보증)료 및 한도 우대 등의 혜택도 제공할 계획이다. 무보가 올 1월부터 이달 20일까지 중소·중견기업에 대해 공급한 무역보험 규모는 전년 동기대비 9.6% 증가한 24조7000억원에 달한다. 신산업 수출에 대해서는 31.6% 늘어난 7조5000억원의 무역보험을 공급했다. 이는 각각 해당기간 역대 최대 지원 실적이다.이인호 무보 사장은 "코로나19와 같은 어려움 속에서도 무역보험을 꾸준하고 폭넓게 활용하고 있는 수출기업은 유연하게 위기를 극복하고 성장의 기회를 찾을 수 있을 것"이라며 "무역보험 이용 고객들과의 유기적인 소통과 아낌없는 정책지원을 통해 수출 증가세를 탄탄하게 이어갈 수 있도록 총력을 다하겠다"고 밝혔다.   