워싱턴DC '추모의 벽' 건립에 100만弗 기부최태원(오른쪽) 대한상의 회장(SK그룹 회장)이 24일(현지 시각) 오전 미국 조지아 주 애틀랜타 소재 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 '한국전 영웅 추모식'에 참석, 참전용사들에게 인사하며 경의를 표하고 있다./사진 제공=대한상의[서울경제] 최태원 대한상공회의소 회장(SK그룹 회장)이 미국 조지아주(州) 애틀란타에서 열린 한국전 영웅 추모식에 참석해 한국전에 참전에 전사한 미군 희생을 기렸다. 최 회장은 한미정상회담 경제사절단으로 방미했다. 25일 대한상의에 따르면 최 회장은 24일(현지 시간) 애틀란타 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 추모식에 참석했다. 최 회장은 참전 용사를 한 명씩 찾아 허리를 굽혀 인사하고 손을 맞잡으며 경의를 표했다. 이어 740명의 조지아 출신 전사자 명부가 새겨진 비석에 헌화하고 묵념했다. 그는 “한미 정상회담 기간 중 조 바이든 대통령이 올해 94세인 조지아 출신 참전 용사에게 명예훈장을 수여하는 뜻 깊은 행사가 있었다”면서 “자유민주주의 수호를 위해 헌신한 노고에 대해 다시 한 번 감사드린다”고 고개를 숙였다.앤드류 영 전 유엔(UN) 대사는 “조지아가 전쟁으로 힘들었던 한국을 도왔듯이 이제는 한국 기업이 조지아에 배터리 공장을 건설, 지역발전을 지원하고 있다”면서 “한미 양국이 서로 돕는 관계가 과거와 현재에 이어 미래에도 이어지길 기대한다”고 말했다. 이날 조지아주는 한국기업과 지역사회와의 우호적 관계가 지속되길 희망하는 의미에서 최 회장에게 명예시민증을 증정했다.최 회장은 같은 날 오후 워싱턴DC 한국전 참전용사 기념공원에서 열린 추모식에도 참석했다. 추모식에는 존 틸럴리 한국전참전용사추모재단 이사장(전 주한미군사령관)과 버나드 샴포 전 주한미8군사령관, 윌리엄 볼 전 해군장관 등 재단 이사진이 참석했다. 최 회장은 한국전에서 전사한 미군 4만3,800여명의 이름을 새기는 ‘추모의 벽’ 건립 프로젝트에 100만 달러를 기부했다. 최 회장은 조지아 지역 아시아계 소상공인의 경쟁력을 강화하고 우수 인재를 육성하기 위해 양국 기업과 대학이 상호 협력하는 프로그램인 ‘아시안 리더십 프로그랩’을 추진하기로 했다. / 