25일 최주선 사장과 약 한시간 동안 진행[이데일리 ] 파업과 태업, 직장폐쇄 등 쟁의권을 확보한 삼성디스플레이 노동조합과 대표이사가 첫 만남을 가졌다. 25일 전자업계에 따르면 최주선 삼성디스플레이 대표이사 사장은 이날 기흥사업장 대표이사실에서 김정란·이창완 삼성디스플레이 노조 공동위원장과 약 한 시간 동안 면담했다.이날 면담은 전날 사측에서 먼저 제안해 성사된 것으로 알려졌다. 최주선 사장은 올해 대표이사로 선임됐다. 면담에서 노조 측은 회사가 그간 임금협상에서 제대로 된 교섭안을 제시하지 않았다고 항의하고 임금협상을 위한 새로운 교섭안과 관련 근거 자료를 공개하라고 요구한 것으로 전해졌다.최 사장은 노사화합을 위해 교섭 재개를 희망하며 성실하게 교섭에 임하도록 지시하겠다고 약속했다고 노조는 설명했다. 앞서 노조는 지난 18일 충남 아산시 삼성디스플레이 2캠퍼스 정문에서 삼성디스플레이 사측의 끊임없는 교섭해태 규탄대회와 대의원 대회를 열었다.노조는 지난 2월부터 사측과 임금협상을 진행해왔지만 입장 차이를 좁히지 못하고 지난달 27일 열린 제8차 단체교섭에서 임금협상 결렬을 선언했다. 노조는 지난 4일부터 나흘간 파업 등 쟁의 활동에 대한 찬반을 묻는 전자투표도 진행했다. 조합원 2413명 중 1896명이 투표했고 이 중 91%(1733명)가 쟁의활동에 찬성했다. 재적 대비 찬성률은 71.8%다. 이후 노조 측의 조정 신청으로 중앙노동위원회가 두 차례 조정회의를 진행했으나 결국 지난 14일 조정 중지 결정을 내리면서 노조는 쟁의권을 확보했다. 노조는 아직 파업·태업 등 쟁의 행위 여부를 결정하지 않았다.신민준 ()