[스포츠서울 ] (주)케어잇다(대표 임승환)가 개발한 간호사 병원 동행 서비스 ‘케어잇다’가 화제로 떠올랐다. ‘케어잇다’는 고령 환자를 위한 맞춤형 일일 돌봄 서비스다. 이 서비스는 맞벌이로 인해 부모의 통원에 함께할 수 없는 자녀나 홀몸 노인이 일반 진료, 수술 후 추적 진료, 수면내시경/CT/MRI 검사, 예방접종 시 이용할 수 있다. 서비스를 신청하면 매칭된 간호사가 정해진 시간에 환자의 자택을 방문한다. 환자의 신체 조건을 고려하면서 안전하게 동행하여 접수/수납/예약을 대행하고 진료 현장에 참여해 의사의 말을 들은 후 처방약을 받아 귀가한다. ‘케어잇다’는 환자에게 누군가로부터 보호받고 있다는 안정감을 선사하고 자녀에게는 부모를 모시지 못했다는 미안한 마음을 덜어준다. 또 동행했던 전문 의료인인 간호사에게서 진료/검사 결과, 처방약 복용법, 주의할 점 등 통원 내용을 상세히 듣고 리포트로 재확인할 수 있으며, 곧 서비스 출시를 앞두고 소정 인원에게 무료 체험 기회를 제공할 예정이다. (주)케어잇다 임승환 대표임승환 대표는 일본 국립도호쿠대학 고령경제사회연구센터에서 연구 조교수로 활동하는 동안 고령 사회 문제를 해결하고 사회복지 실현에 도움이 되는 기술과 서비스 개발의 필요성을 절감했다. 이후 포스코 창업 인큐베이팅 스쿨을 통해 ‘케어잇다’를 구상했고 2020년 인천권역 사회적기업가 육성 프로그램에 선정돼 더좋은경제 사회적협동조합의 지원으로 이 서비스를 개발했다. 2021 스포츠서울 라이프특집 혁신한국인&파워코리아에 선정된 임승환 대표는 “신개념 서비스 ‘케어잇다’는 유휴 간호사 일자리 창출 기제이자 상생 플랫폼으로 작용할 것”이라며 “‘케어잇다’ 어플 개발, 시니어 활동 데이터 기반 비즈니스 모델 구축을 통해 데이터 전문 기업으로 성장하겠다”고 피력했다. whyjay@