중기중앙회·경총, ‘중소기업 고용애로 실태 및 최저임금 의견조사’ 결과        중소기업중앙회와 한국경영자총협회는 이같은 내용을 담은 ‘중소기업 고용애로 실태 및 최저임금 의견조사’ 결과를 25일 밝혔다. 이번 조사는 지난 10일부터 18일까지 최저임금 수준의 근로자를 고용하고 있는 중소기업 600곳을 대상으로 진행됐다.설문에 참여한 중소기업 68.2%는 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 전보다 현재 경영상황이 악화됐다고 응답했다. 코로나로 인한 경영 어려움으로 47.8%의 기업은 추가 대출을 받았고, 38.0%의 기업은 휴업·휴직·퇴사한 근로자가 있다고 했다.지난 18일 세종시 정부세종청사 최저임금위원회 회의실에서 열린 2차 전원회의에서 근로자 위원인 박희은 민주노총 부위원장이 불참해 자리가 비어 있다. /연합뉴스        정상적인 임금 지급이 어려운 기업은 40.2%로 나타났다. 특히 비제조업(48.3%), 10인 미만 기업(55.6%)이 상대적으로 더 어려움을 겪고 있었다.현재 최저임금(8720원) 수준에 대해서는 ‘높음(35.3%)’ ‘적정(58.7%)’ ‘낮음(6.0%)’으로 나타났다. 최저임금 인상시 대응방법으로 41.0%는 ‘고용감축(기존인력 감원 12.8% + 신규채용 축소 28.2%)’을 꼽았고, 35.2%는 ‘대책없음(모름)’이라고 답했다.주휴수당으로 인해 임금인상, 추가 고용 등에 부담을 느끼는 기업도 절반 이상(53.8%)으로 나타났다. 경영·고용상 어려움이 회복될 것으로 예상하는 시기에 대해서도 1년이상 걸리거나(35%) 장기간 회복이 어려울 것(16.7%)이란 답이 많았다.이태희 중소기업중앙회 스마트일자리본부장은 “이번 조사 결과에서도 경영실태와 최저임금 인상에 대한 부담 정도가 업종과 규모별로 다르게 나타났다”며, “이미 법에 근거가 마련돼 있듯이 최저임금을 업종별로 달리 정하든지, 아니면 최저임금 영향이 높은 현장의 실태를 우선적으로 고려하여 내년도 최저임금을 결정해야 한다”고 말했다.류기정 한국경영자총협회 전무는 “지난해 코로나19 등 경기 충격에 대한 회복세가 업종별‧규모별로 차별화되는 불균형 회복이 심화되고 있다”며 “중소‧영세기업은 상대적으로 회복이 더딜 수밖에 없는 만큼, 올해에도 최저임금 안정 기조를 바탕으로 기업들의 경영여건 회복과 일자리 유지를 최우선적으로 고려해야 한다”고 밝혔다.[ ] 