MDRT협회는 6월 7~9일 2021 연차총회를 온라인으로 개최한다고 25일 밝혔다.참가자들은 메인 행사와 200백 개가 넘는 부문별 세션을 통해 글로벌 보험 금융업계 최고의 지성인들과 교류하면서 비즈니스 발전 및 확장에 필요한 업계 동향 및 전문지식을 접할 수 있다.메인 행사에서는 통찰력 있는 주강연자들의 강연과 혁신적인 포커스 세션, 그리고 최첨단 기술을 활용한 커넥션존 강연을 통해 생산성 및 클라이언트 관계 향상에 도움이 될 팁과 한 단계 높은 수준의 전략을 배울 수 있다.참가자들은 라이브 채팅과 다이렉트 메시지, 일대일 영상통화 등을 통해 다른 회원들과 교류, 전 세계 동료들과 의미있는 관계를 맺을 수 있다. 'MDRT People to Meet' 서비스를 이용하면 같은 생각을 공유하는 동료들과 만나 소통하며 전문 지식을 확장할 수 있다. 다양한 국적의 회원들을 위해 MDRT 연차총회 온라인 행사는 15개 언어로 통역을 제공한다. 온라인 행사 세션이 세 개의 시간대에 걸쳐 방송됨에 따라 회원들은 전 세계 어디에서나 참여할 수 있다.이안 그린(Ian Green, Dip PFS) MDRT협회 회장은 "연차총회 온라인 행사는 MDRT 글로벌 커뮤니티의 구성원들이 시간대와 언어의 구애없이 얼마나 활발하게 서로를 지지하고 북돋워 주는지를 보여줄 것"이라면서 "기술의 덕분으로 흥미로운 공동 작업과 혁신적인 전략을 경험하게 될 것"이라고 말했다. 베스트셀러 작가인 사이먼 사이넥(Simon Sinek), 폭스  톰 리날디(Tom Rinaldi), 파키스탄 유엔 여성 대사 무니바 마자리(Muniba Mazari), 그리고 유명 가수 코디 리(Kodi Lee) 등이 연사로 나선다. MDRT 스피크 세션에서는 저명한 MDRT 회원들이 업무를 한 단계 성장시키는 데 사용했던 검증된 전략을 공유할 예정이다. 참가자들은 다양하게 준비된 포커스 세션과 커넥션존 세션들 가운데 선택해서 참여할 수 있는데, 전문가들과 사고 리더(thought leader) 들은 현재의 도전과제에 대한 해결방안을 맞춤형으로 제시하고 비즈니스 관리 전략과 업계, 마케팅 및 기술 동향 등의 주제를 다룰 예정이다.랜디 스크리치필드 (Randy L. Scritchfield, CFP, LUTCF) 제1부회장은 "빠른 속도로 진화하는 업계의 특성을 생각한다면 늘 최신 동향을 파악해 클라이언트의 요구를 예측하고 지속적인 성공을 위해 이를 활용해야 한다"며 "향후 트렌드에 대한 통찰력과 모범사례를 찾고자 하는 재무서비스 전문가들에게 MDRT 연차총회 온라인 행사는 최고의 자산이다. 성공을 거두기 위해 필요한 전략을 갖추는데 이보다 더 유익하고 편리한 리소스는 없다"고 강조했다.회원들은 MDRT 행사 이후 6월 9일부터 7월 9일까지 모든 세션과 방송 콘텐츠 및 기타 콘텐츠를 시청할 수 있다.[류영상  ]