30~31일 서울정상회의 10대그룹 최고경영자(CEO)들이 P4G 서울정상회의에서 ESG(환경·책임·투명경영)를 주제로 발표한다. 대기업 CEO들이 글로벌 무대에서 탄소중립과 미래 에너지 등을 직접 발표할 만큼 기업경영에 있어 ESG 중요성이 커지고 있다는 분석이 나온다. 25일 재계에 따르면 김동관 한화솔루션 전략부문 대표는 오는 31일 P4G 기본세션 에너지 부문 '더 푸르른 지구를 위한 저탄소 에너지 해법'에서 기조연설을 한다. 발표 주제는 '미래 에너지 산업의 도전과 새로운 기회'다. 김 대표는 P4G 정상회의 2일 차인 31일 기본세션에서 기조연설을 하는 유일한 한국 대기업 CEO다. 기본세션은 유엔 2030 지속가능발전목표 5개 분야(물, 에너지, 식량·농업, 순환경제, 도시)에 대해 논의하는 자리다. P4G는 전 세계 공공·민간 기관의 협력 확대를 통해 녹색성장과 2030 지속가능발전목표 가속화를 위한 다자협력 네트워크다. 정상회의는 이달 30~31일 서울에서 열린다. P4G 정상회의에 앞서 29일까지 'P4G 녹색미래주간'이 열린다. CEO들은 녹색미래주간 10대 특별세션에서 ESG 연사로 나선다. 최태원 대한상의 회장은 27일 P4G 비즈니스세션 'ESG·그린 기술 시대의 새로운 경영 대전환'에서 기조강연을 한다. 주제는 녹색성장 가속화를 위한 메커니즘이다. 앞서 정의선 현대자동차그룹 회장은 지난 24일 P4G 녹색미래주간 개막행사 '글로벌 탄소중립을 위한 지방정부의 역할'에서 발표했다. 정 회장은  "향후 자동차 생산·운행·폐기 전 단계에 걸쳐 탄소중립을 추진해 전 세계적인 순환경제 사회 구현에 기여하겠다"고 강조했다.[정승환 재계·ESG]