임원급 인력 적극 스카우트…화학적 결합은 숙제서울의 한 은행 개인대출 창구 모습. 2021.4.29/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1)  = 시중은행들이 생존 과제인 '디지털 전환(트랜스포메이션·DT)' 달성을 위해 외부 인사를 잇따라 영입하면서 특유의 '순혈주의'를 깨고 있다. 내부 역량 강화만으로는 빅테크에 대항하기 어렵다는 판단이 깔려있다. 25일 금융권에 따르면 하나은행은 지난 7일 미래금융본부 부행장에 김소정 전 딜리버리히어로코리아 신사업본부장을 선임했다. 김 본부장은 이베이코리아에서도 통합마케팅본부장을 역임한 마케팅 전문가다. 하나은행 관계자는 "개인디지털사업 섹션과 인공지능(AI) 빅데이터 섹션을 담당하며, 빅데이터와 인공지능을 활용한 미래 금융분야 개발을 주도할 것"이라고 설명했다.신한은행은 지난달 인공지능(AI) 사업을 총괄하는 AICC(통합AI센터) 센터장에 김민수 삼성SDS AI선행연구Lab장을 선임했다. 지난해 12월엔 데이터 전문가인 김혜주, 김준환 상무를 영입했다. 각각 KT, SK C&C 출신이다.KB국민은행도 지난달 테크그룹 테크기술본부장으로 박기은 전 네이버클라우드 최고기술책임자를 영입했다. 테크그룹 수장인 윤진수 부행장은 삼성전자 빅데이터센터장 출신으로 지난 2019년 국민은행에 합류했다. 우리은행은 이달 초 디지털그룹 DI추진단장에 김진현 전 삼성화재 디지털본부 부장을 선임했다.몇년 전만 해도 은행들이 인력을 외부에서 데려오는 건 흔한 일이 아니었다. 전 산업군을 통틀어서도 '순혈주의' 색채가 가장 강한 보수적인 조직이었다. 신입직원으로 들어와 최고경영자(CEO) 자리까지 앉을 수 있는 몇 안 되는 업권이기도 하다.그런 은행들이 임원급 인력을 외부에서 연이어 영입하는 건 빅테크에 대항하는 DT를 성공적으로 수행하기 위한 절박함이 반영된 것이다. 은행들은 너도나도 디지털 전환을 최대 과제로 삼고 직원들을 대상으로 디지털 교육을 실시하는 등 내부 역량을 강화해왔다. 하지만 좀처럼 속도가 나지 않자 외부 전문가를 임원급으로 데려오기에 이른 것이다.시중은행 관계자는 "과거엔 은행의 금융 시스템 유지를 위해 정보기술(IT) 인력을 채용했는데, 지금은 블록체인 등 새로운 기술을 금융에 접목해야 하는 시대"라며 "이토록 금융 환경이 급변하고 있는데, 내부 인력의 역량 강화만으로는 대응이 어렵다고 본다"고 말했다.디지털과 관련해 관리자급이 아닌 일반 직원 채용은 더욱 활발하다. 신한은행은 리스크 모델링 직무에 대해 상시 채용을 진행하고 있으며 우리은행은 상반기 채용 직무를 디지털‧IT로 좁혔다. 국민은행도 클라우드 서버 개발, 리브 모바일 플랫폼 설계 등 전문직무직원을 수시로 채용 중이다.다만 외부 인력이 기존 은행 조직과 얼마나 잘 화합할 수 있을지는 과제로 꼽힌다. 과거 여러번 합병한 은행들에는 아직도 파벌이 남아있는데, 하물며 출발점이 아예 다른 업권인 경우엔 더 어려울 수 있다는 우려가 나온다.은행들도 '수직적인 조직문화'를 화학적 결합에 있어 걸림돌로 보고 대안을 적극적으로 찾고 있다. 신한은행은 지난해 12월 은행장 직속의 '디지털 혁신단'을 새로 만들었다. 혁신단은 인공지능 유닛, 마이데이터 유닛, 데이터 유닛, 디지털 연구개발(R&D)로 구성됐다. 보고 체계를 최대한 간소화한 것이다. 호칭도 달라졌다. 하나은행은 지난해부터 직급 대신 영어 닉네임으로 부르고 있다. 신한은행도 지난 2월부터 직급 대신 부서별 구성원들이 원하는 대로 호칭을 정해 부른다. 복장 자율화는 KB국민‧신한‧하나‧우리‧NH농협 등 5대 은행에서 시행 중이다.또 다른 은행 관계자는 "외부 인력들이 은행의 수직적인 조직문화를 겪어보지 않아, 융합에 대한 우려가 나오는 것"이라며 "은행들도 이를 인지하고 바꾸려고 노력을 하고 있으니 점점 디지털 인재들이 느끼는 문턱은 낮아질 것이라고 본다"고 