카카오의 블록체인 기술 계열사 그라운드X(대표 한재선)는 클레이튼을 기반으로 대체불가토큰(NFT)을 발행할 수 있는 '크래프터스페이스'를 출시했다고 25일 밝혔다.크래프터스페이스는 누구나 손쉽고 빠르게 NFT를 발행할 수 있는 서비스다. 이미지나 동영상 기반의 파일을 업로드하면 클레이튼 기반의 대체 불가 토큰 표준인 KIP-17으로 즉시 발행된다. 베타 서비스 기간 동안 별도의 수수료(가스비) 없이 무료로 NFT를 발행할 수 있다.크래프터스페이스는 웹 브라우저용 지갑 카이카스와 연동해 사용할 수 있다. 발행한 NFT를 카이카스를 통해 오픈씨와 연결해 오픈씨에서 조회, 판매 등록, 및 거래할 수 있다. 오픈씨는 개인간에 간편하게 NFT를 거래할 수 있는 세계 최대 마켓플레이스다.현재 오픈씨에서는 클레이튼 기반 게임 서비스인 '파이브스타즈 포 클레이튼'와 '왕국의 영예'에서 발행한 NFT 게임 아이템과 스포츠 경력관리 서비스인 '위드'에서 발행한 NFT 스포츠 아이템 등을 조회할 수있다. 추후 클레이튼 기반 서비스에서 발행하는 디지털 아트, 수집품, 게임 아이템 등 다양한 NFT가 더 공개될 예정이다.한재선 그라운드X 대표는 “클레이튼에서 누구나 손쉽게 NFT를 만들고 또 이를 글로벌 시장에서 뽐낼 수 있는 NFT 선순환 구조를 구축했다”며 “그라운드X가 다져놓은 인프라를 발판삼아 아티스트들뿐 아니라 일반 유저 누구든 글로벌 NFT 크리에이터가 될 수 있길 기대한다”고 말했다. 