[디지털타임스 ] 아웃렛 '빅 3'가 공정거래위원회로부터 납품업자 갑질 혐의로 직권조사를 받았다.25일 업계에 따르면 공정위는 이번 달 신세계프리미엄아울렛을 운영하는 신세계 사이먼 본사를 조사한 뒤 전날 롯데프리미엄아울렛과 현대프리미엄아울렛을 운영하는 롯데쇼핑과 현대백화점 본사를 조사했다.공정위는 아웃렛을 운영하는 과정에서 납품업자에 갑질을 하는 등 대규모유통업법을 위반한 사실이 없는지 들여다본 것으로 알려졌다.이번 조사는 지난 2019년 복합 쇼핑몰이나 아웃렛 매장을 임대하는 사업자가 대규모유통업법 적용 대상에 포함된 이후 업계 전반을 상대로 한 첫 조사다. 신세계사이먼은 그간 비주거용 건물 임대업으로 등록돼 있어 규제망에서 벗어나 있었지만 지난 2019년부터 제재 대상이 됐다.공정위는 최근 유통업계의 불공정 행위에 대한 제재를 강화하고 있다. GS리테일은 대규모유통업법 위반행위에 대해 과징금 54억원을 부과받았고 이마트와 홈플러스도 수억원대 과징금을 부과받았다.공정위 관계자는 "조사 여부에 관해서는 내용을 밝힐 수 없다"고 말했다. 아웃렛 3사가 공정위 직권조사를 받았다. 사진은 롯데프리미엄아울렛 이천점. <롯데쇼핑 제공>     