소부장 경쟁력 강화위원회…"우려한 생산차질 없어""4차산업혁명·디지털경제·미래신산업 위해서도 중요""車반도체 부품 협력사업 승인…세제·노동 특례 지원"홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관(우측)이 25일 정부서울청사에서 열린 소재·부품·장비 경쟁력 강화 위원회 회의에서 모두 발언을 하고 있다. (사진=기획재정부)[세종=이데일리 ] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 정부의 소재·부품·장비 강화 정책에 대해 “결과적으로 코로나19 이후 급격히 초래된 글로벌 공급망(GVC) 취약성에 공세적으로 선제 대비한 효과를 얻었다”고 평가했다.홍 부총리는 25일 정부서울청사에서 열린 소부장 경쟁력 강화 위원회 회의에서 “소부장 정책은 일본과의 소부장 공급망 취약성 대응 노력이었다”며 이 같이 밝혔다.그는 “최근 미중 반도체 경쟁, 이차전지 경쟁 등 GVC 문제가 주요 이슈로 부각되며 우리의 경우 2년 앞서 공급망 안정 정책을 미리 대비한 셈이 됐다”고 강조했다.홍 부총리는 소부장 정책 성과와 관련해 “핵심 소부장 품목 공급을 크게 안정화했다”며 “초기 우려됐던 불산, EUV레지스트, 불화 폴리이미드 3대 핵심품목의 공급안정화가 뚜렷하게 개선돼 어떠한 생산차질도 빚어지지 않았다”고 설명했다. 이어 “특히 신·증설 투자, 수입 다변화, M&A 등 다각적 방식으로 공급망 안정 노력을 추진했다”고 덧붙였다.그는 “규제품목의 공급 안정화를 넘어 차제에 소부장 산업 전반의 경쟁력을 제고하는 기회였고 실제 후속조치가 착실하게 추진됐다”고 강조했다.홍 부총리는 “소부장 산업 경쟁력 제고는 안정적 공급망 구축에 중요할 뿐만 아니라 4차 산업혁명 대비, 디지털경제 전환 대비, 미래신산업 육성 대비 등의 차원에서도 매우 중요한 의미를 함축하고 있다”고 전했다.그러면서 “지금까지 소부장 대책이 공급망 안정에 무게를 둔 5년 시계로 추진돼 왔다면 앞으로 미래선도까지 고려한 5년 이상 시계로 확장할 필요가 있다”며 “향후 이러한 방향에서 소부장산업 경쟁력 강화대책을 더 폭넓게 더 속도내 추진해 나가겠다”고 말했다.정부는 이날 회의에서 수요·공급기업 간 협력사업 승인 건을 논의한다. 홍 부총리는 이와 관련해 “차량용 반도체 부품, 전기차용 희토류 영구자석 등 8건의 소부장 개발을 위한 협력사업을 승인하고자 하는 것”이라며 “발굴 협력모델 대다수는 최근 반도체 부족을 겪고 있는 자동차산업과 연관됐다”고 설명했다.그는 “협동연구, 개발-구매 연계 외에 해외기업의 국내투자와 해외진출 기업의 국내유턴이라는 새로운 협력방식도 추가됐다”고 말했다. 이어 “정부는 이번 승인을 통해 기업수요에 맞춘 R&D, 자금, 세제, 인력, 환경·노동 규제특례 등을 촘촘하게 지원할 예정”이라며 “협력사업들이 성공적으로 추진될 경우 2025년까지 약 1400억원 민간투자, 약 500여명 신규고용 창출이 기대된다”고 전했다.정부는 아울러 지난 2월 소부장 특화단지로 지정한 경기(반도체), 전북(탄소소재), 충북(이차전지), 충남(디스플레이), 경남(정밀기계) 5개 지역에 대해 맞춤형 지원방안을 마련하기로 했다.한광범 ()