치킨 프랜차이즈 교촌치킨이 5월 31일(월)까지 자체 주문앱에서 신메뉴 ‘교촌치즈트러플순살’을 주문한 고객을 대상으로, 3,000 포인트 적립 프로모션을 진행한다.이번 프로모션은 교촌치킨 주문앱 고객들에게 보다 폭넓은 혜택을 제공하기 위해 마련된 것으로, 교촌치킨 주문앱에서 신메뉴 ‘교촌치즈트러플순살’을 구매한 모든 고객에게 3,000원 상당의 포인트를 제공한다. 특히 배달 및 포장을 통해 가정에서 외식을 즐기는 니즈를 반영해 고객들이 교촌치킨을 보다 합리적인 가격으로 즐길 수 있도록 했다.치킨 프랜차이즈 교촌치킨이 이달 31일(월)까지 자체 주문앱에서 신메뉴 ‘교촌치즈트러플순살’을 주문한 고객을 대상으로, 3,000 포인트 적립 프로모션을 진행한다. (교촌치킨 제공)포인트는 신메뉴 주문 후 자동으로 적립되며, 추후 주문앱을 통한 주문 시 현금처럼 사용가능하다. 단, 신메뉴 주문 시 기프티콘을 포함한 E쿠폰 사용 주문은 제외된다.올해 3월 출시한 신메뉴 ‘교촌치즈트러플순살’은 국내산 닭 가슴살에 체다 치즈 시즈닝을 입힌 제품으로, 겉은 바삭하고 속은 촉촉해 남녀노소 누구나 맛있게 즐길 수 있다. 체다 치즈의 진한 맛과 트러플 향의 깊은 풍미가 완벽한 조화를 이뤄, 특히 치즈 시즈닝을 선호하는 MZ세대 입맛을 공략해 큰 인기를 얻고 있다.한편, 이번 프로모션이 진행되는 자체 주문앱은 지난 2월 아마존 웹 서비스(AWS) 클라우드를 도입해 보다 빠르고 안정된 서비스로 개선됐다. 또한 사용자 환경(UI, User Interface)도 대폭 개선해 개인화된 홈 화면과 직관적인 인터페이스로 주문 및 멤버십을 더욱 손 쉽게 이용 할 수 있도록 했다. 현재 기준 교촌 주문앱 멤버십 회원수는 약 105만명이다.  교촌치킨 관계자는 “주문앱 활성화를 위해 편리하고 안정적인 서비스 마련에 힘쓰고 있다”며 “앞으로 자체 주문앱을 통한 다양한 프로모션으로 충성고객들에게 더욱 풍성한 혜택을 제공하겠다”고 말했다. 프랜차이즈 가맹 문의 및 창업 상담은 홈페이지 참조.  