한국은행이 풀어야 할 통화정책이 난해한 고차 방정식이 됐다. 한국 경제의 약한 고리 중 하나인 가계 빚의 폭발력이 더 커진 탓이다. 1분기 가계 빚이 1765조원을 돌파했다. 자산시장 과열에 따른 ‘영끌(영혼까지 끌어모음)’과 ‘빚투(빚내서 투자)’의 영향이다.      빚투와 영끌 속 1분기 가계빚 1765조원 증가. 그래픽=김영희             25일 한국은행에 따르면 1분기 말 가계신용 잔액은 1765조원을 기록했다. 주택담보대출(931조원)과 신용대출을 포함한 기타대출(735조원) 등을 합한 수치로 1년 전보다 154조원(9.5%), 전 분기보다 37조6000억원(2.2%) 늘었다.       가계신용은 가계가 은행이나 보험 등 금융회사에서 빌린 돈(가계대출)과 신용카드 사용액 등 외상 구매액(판매신용)을 합한 것으로 전반적인 가계 빚 상황을 보여주는 지표다.        정부의 대출 규제 등으로 1분기 늘어난 가계 빚 규모(37조6000억원)는 전 분기(45조5000억원)보다 줄었다. 하지만 1년 전(11조1000억원)과 비교하면 증가 폭은 3배로 커졌다. 1분기 증가 규모로는 사상 최대다.      송재창 한국은행 금융통계팀장은 “지난해 1분기 이후 주택 매매와 전세거래 자금 수요가 이어지며 주택담보대출이 꾸준히 증가했고, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 따른 생활자금 수요와 주식투자 수요가 발생한 영향”이라고 설명했다.      송재창 한국은행 경제통계국 금융통계팀장이 23일 오전 서울 중구 한국은행에서 2020년 4/4분기중 가계신용(잠정)의 주요 특징을 설명하고 있다. 한국은행            경제 규모가 커지면 자연스럽게 빚도 늘어난다. 빚의 총량 자체가 커지다 보니 증가 폭도 사상 최대를 경신할 수밖에 없다. 문제는 그 속도다. 1분기 가계 빚 증가율은 9.5%다. 금융위원회가 설정한 올해 관리 목표치(5~6%)를 훌쩍 웃돈다.        여기에 시중 금리는 슬금슬금 오르고 있다. 대출금리의 선행지표인 국고채 3년물 금리는 25일 연 1.142%를 기록했다. 올해 초(1월 4일 0.954%)와 비교하면 0.188%포인트 올랐다. 변동금리 대출의 지표로 사용되는 5년 만기 금융채(AAA) 금리도 이날 연 1.873%를 기록하며 연초보다 0.337%포인트 뛰었다.      더 큰 문제는 금리 변동에 취약한 한국의 가계 빚 구조에 있다. 한국은행에 따르면 지난 3월 기준 은행 대출(잔액 기준)에서 변동금리가 차지하는 비중은 70.5%다. 지난 2월 말 기준 은행권 주택담보대출에서 변동금리 비중도 68.1%에 이른다. 금리 인상이 본격화하면 가계 빚이 그 직격탄을 맞는 약한 고리란 의미다.        통화정책을 둘러싼 한국은행의 셈법이 복잡해질 수밖에 없는 이유다. 코로나19의 충격 속에 한은은 지난해 기준금리를 연 0.5%까지 내리며 돈줄을 제대로 풀었다. 하지만 달라진 국내외 경제 상황은 통화정책 방향에 대한 고민을 던지고 있다.        경기는 회복세를 보이고 있다. 27일 한국은행이 내놓을 경제 수정전망치에도 이런 분위기가 반영될 것으로 예상된다. 3.0%로 예상됐던 올해 성장률 전망치는 3% 후반대, 기존의 1.3%던 물가상승률도 1% 후반대로 상향 조정될 것으로 예상된다. 한국 경제의 성장 엔진인 수출도 지난달 10년 만에 최대 증가율을 기록했다. 코로나19 충격으로 위축됐던 소비심리도 5개월 연속 개선되고 있다.        물가 상승 압력은 커지고 있다. 지난달 소비자물가지수(CPI)는 1년 전보다 2.3% 올랐다. 3년 8개월 만에 최고치를 기록했다. CPI의 선행지표인 생산자물가지수(PPI)도 지난달 5.6% 상승해 인플레이션 우려에 기름을 붓고 있다. 5월 기대 인플레이션도 2.2%를 기록했다.      제롬 파월 미 연방준비제도(Fed) 의장이 11일(현지시간) CBS방송 시사프로그램 '60분'과 인터뷰하고 있다. [CBS 캡처]            미국의 통화정책 방향이 바뀔 기미도 엿보인다. 최근 공개된 미 연방공개시장위원회(FOMC) 4월 의사록에서 미 연방준비제도(Fed)가 자산매입축소(테이퍼링)에 대한 논의를 시작할 수 있다고 밝힌 것이다. 긴축을 향한 문을 열기 시작했다는 진단이 나왔다.      넘치는 유동성으로 인한 부동산과 주식시장, 암호화폐 등 자산 시장 과열에 따른 금융 시장 불안감도 커지고 있다. 한국은행 금융통화위원회 내부에서도 이런 문제의식이 제기됐다. 지난 4일 공개된 4월 금통위 의사록에 따르면 한 위원은 “완화적 금융 상황이 지속하며 민간부문의 레버리징(차입금) 확대 유인으로 작용하고 있다”며 “금융 불균형 누적 위험에 대한 경계를 한층 강화해야 할 것”이라고 말했다.      그럼에도 섣부른 긴축 모드로의 전환은 간신히 회복 궤도에 발을 디딘 경기에 찬물을 끼얹을 수 있는 만큼 한은은 신중할 수밖에 없다. 얼어붙은 고용시장 등을 감안하면 고민은 더욱 깊어질 수밖에 없다.      이주열 한국은행 총재가 15일 오전 서울 중구 한국은행에서 열린 금융통화위원회 본회의에서 회의를 주재하며 의사봉을 두드리고 있다. 사진 한국은행           통화정책을 둘러싼 고차 방정식을 풀 첫 번째 시험대는 27일 열리는 금통위다.       하준경 한양대 경제학과 교수는 “가계 부채 폭증을 미리 관리하지 않고 그냥 놔두면 금리 인상의 충격에 무방비로 당할 수 있다”며 “긴축을 하겠다는 강한 시그널(신호)보다는 ‘현재의 통화 완화 정도가 너무 심하니 신경을 쓰겠다’는 정도로 커지는 압력을 낮출 수 있을 메시지를 전할 필요가 있다”고 말했다.        윤여삼 메리츠증권 연구원은 보고서에서 “실질 금리가 금융위기 이후 최저 수준인 만큼 금리 인상 압력이 높아지고 있다”며 “경제전망치 상향과 가계부채 급증, 자산시장 안정을 고려할 때 (당초 예상보다 금리) 인상 시점이 당겨질 수 있다”고 밝혔다.      하현옥ㆍ    ▶ 