국내외 가상자산 가격 격차를 노린 해외 거래, 이른바 환치기가 늘면서 카드사들이 해외 ATM(현금자동입출금기) 인출 한도 규제 강화에 나섰다. 25일 카드업계에 따르면 신한카드는 다음달부터 고객 1인당 해외ATM 인출 한도를 월간 5만달러로 제한한다고 최근 공지했다. 은행 등 금융권에서 해외 송금 등 한도 규제를 강화하는 상황에서 카드사들도 해외에서의 현금인출 증가, 피싱 방지 등을 위한 조치에 나선 것이다. 지난달 시중 은행은 국내 거래 가격이 해외보다 더 높은 일명 '김치 프리미엄'에 따른 외화 수요를 줄이고자 해외 송금 제한 조처도 도입했다.기존에는 카드 한 장당 월간 1만∼2만달러 수준에서 관리했지만 최근 해외에서 ATM을 이용한 외환 인출이 빠르게 증가함에 따라 리스크 관리를 강화한 것이라고 신한카드는 설명했다. 여러카드를 보유하고 있다면 카드마다 최대 한도까지 현금을 인출할 수 있어 거액을 인출하는 것도 가능했으나 다음달부터는 고객이 여러 카드를 가져도 1명당 월 최대 5만달러까지만 인출이 가능하다. 신한카드뿐만 아니라 하나카드와 NH농협카드도 최근 체크카드의 해외 ATM 이용 한도를 카드 1장당에서 회원 1인당으로 최근 강화했다. 카드사들이 1인당 한도를 신설한 데 대해 카드업계 관계자는 "가상자산 취득 수요뿐만 아니라 전반적인 리스크 관리 강화 필요성에 따른 조치로 보면 될 것 같다"고 말했다. 최근 해외 ATM을 이용한 외환 인출이 급증한 원인은 아직 명확히 밝혀지지 않았으나 금융권 일각에서는 국내 암호화폐 시장 차익을 노린 해외 거래가 주된 원인이라고 분석한다. 이러한 '김치 프리미엄' 차익을 얻으려는 불법 외환거래, 속칭 환치기나 불법 외화 반출로 해외에서 가상자산을 매입하려는 움직임이 늘고 있는 것으로 알려졌다.환치기는 해외 거래소에 자금을 보내 가상자산을 구매한 뒤 디지털 지갑으로 이를 넘겨받아 국내 거래소에 되파는 방식으로 이뤄진다. 이 과정에서 자금세탁 등 악용될 우려도 제기되고 있다.   