메리츠증권은 국내외 펀드에 분산 투자하는 '메리츠펀드마스터Wrap'을 판매 중이다. / 사진=메리츠증권 제공 [파이낸셜뉴스] 메리츠증권은 국내 및 해외펀드에 분산 투자하는 '메리츠펀드마스터Wrap'을 판매 중이라고 25일 밝혔다. '메리츠펀드마스터Wrap'은 펀드 투자에 관심은 있지만 어떤 펀드를 언제 사야 할지 고민하는 고객을 위해 전문가들이 직접 펀드를 고르고 운용하는 랩어카운트다.   이 랩 서비스는 메리츠증권 리서치센터와 상품부서가 협업해 운용하는 것이 가장 큰 특징이다. 리서치센터는 글로벌 경기 및 시장 전망에 따라 투자가 유망한 자산과 국가 등을 선정하고 이를 바탕으로 자산 배분 전략을 제시한다. 이후 펀드 전문가들은 운용성과 철학이 우수한 펀드를 선정해 투자하는 방식이다. 또 매월 자산배분전략회의를 통해 정기적인 모니터링과 자산의 리밸런싱을 실시하고 적합한 포트폴리오룰 구축해 시장 상황에 대응한다.   특히 메리츠증권 리서치센터는 이경수 센터장이 부임한 2016년 이후 국민연금 거래증권사 평가에서 5년 연속 1등급으로 선정되는 등 '차세대 리서치 명가'로 자리잡은 바 있다. 이 같은 점이 국내외 우량 자산에 분산투자를 하려는 투자자의 눈길을 끌 것으로 보인다.   '메리츠펀드마스터Wrap'의 최소 가입 금액은 10만원 이상이며 적립식으로도 투자가 가능하다. 계약 기간은 1년이지만 중도 해지가 가능하다. 해지 시 별도 수수료는 없다.   아울러 매 분기 운용보고서를 통해 현재 운용 상태와 향후 운용 전략을 투명하게 확인할 수 있다.   가입과 문의는 메리츠증권 영업점 또는 고객지원센터를 통해 가능하며 가입 후 홈페이지 및 홈트레이딩시스템(HTS), 모바일트레이딩시스템(MTS)에서도 계좌 조회가 가능하다.        