[머니투데이 ] 대전 읍내동 지역주택조합사업 조감도 /사진=쌍용건설쌍용건설은 지난 17일 사업계획승인을 받은 대전시 대덕구 읍내동 51-18번지 회덕지역주택조합 사업을 수주했다고 25일 밝혔다. 이번 수주를 계기로 쌍용건설은 13년 만에 대전 주택시장에 다시 진출하게 됐다. 대전에서 마지막 실적은 2008년 9월 준공한 대전 태평동 쌍용예가였다. 더불어 대전에서 쌍용건설의 아파트 브랜드 '더 플래티넘'을 처음으로 공급하게 돼 브랜드 이미지 제고와 추가 수주도 기대된다.토지소유권 100%를 확보한 회덕지역주택조합 사업은 지하 3층~지상 25층, 11개동, 745가구 규모로 추진된다. 공사비는 약 1400억원이다. 오는 10월에 착공해 연말 일반분양을 거쳐 2024년 6월 준공될 예정이다. 일반분양 물량은 237가구다.한편 쌍용건설은 사업부지 95% 이상 토지 소유권을 확보하고 사업계획승인을 받은 지역주택조합 프로젝트만 수주로 확정하는 등 보수적인 기준을 적용 중이다.쌍용건설 관계자는 "상반기에만 서울·수도권 리모델링과 부산 가로주택정비사업, 대전 지역주택조합 등을 잇따라 수주하며 주택명가로서 위상을 높이고 있다"며 "앞으로도 다양한 프로젝트를 수주할 수 있도록 시장을 공략할 것"이라고 말했다. 