[서울경제] 세계 판매1위 (DB6 Database, 2019년 (프로바이오틱스 부문) 프로바이오틱스 브랜드 컬처렐®에서 가정의 달을 맞이해 국내에서 한정판 선물세트를 출시할 예정이다. 선물세트는 인스타그램과 페이스북 이벤트를 통해서만 제공되며 컬처렐®의 브랜드 인지도를 높이고 한국 시장에서 장 건강 증진 캠페인 활성화를 목표로 한다.이번 한정판 선물세트는 컬처렐® 다이제스티브 헬스, 헬스 앤 웰니스, 키즈 패킷, 키즈 츄어블 제품으로 구성됐다. 제품 라인을 더 상세하게 알 수 있도록 컬처렐®은 다양한 프로바이오틱스 제품을 나타내는 4 인조 3D LGG® 캐릭터 제품을 디자인 했다. 선물 상자는 분해하여 진열이나 놀이 용도로도 사용 가능하다.컬처렐®은 4년 연속 프로바이오틱스 세계 판매1위를 기록한 건강기능식품 브랜드로 전 세계 소비자들의 장 건강 유지를 목표로 하고 있다. 컬처렐®의 Soren Thomsen은 “선물 상자와 3-D LGG® 캐릭터 패밀리를 소개함으로써 우리는 소비자들이 유산균을 섭취하고 장 건강에 대해 더 많이 배울수 있도록 유도 할 계획이다”며 “경품 캠페인은 SNS를 통해 소비자에게 다가가 한국 소비자들의 건강을 지켜주겠다는 컬처렐®의 약속을 더욱 촉진 할 수 있는 좋은 기회입니다”라고 전했다. 이벤트 참여는 컬처렐® 공식 인스타그램 계정 또는 페이스북 계정에 해당 게시물에 좋아요 누르기, 계정 팔로우와 친구 태그를 통해 가능하다. 참여시 121,368원 상단의 제품과 한정판 놀이세트를 받아볼 수 있다. 컬처렐® 제품 구매는 한독 자사몰 일상건강, 네이버 스마트스토어 한독몰, 카카오 선물하기를 통해 가능하다. 더 자세한 내용은 홈페이지를 통해 확인 가능하다. / 