권기섭 고용부 노동정책실장, 특별감독 현장점검권기섭 고용노동부 노동정책실장. 2021.3.25/뉴스1(서울=뉴스1)  = 권기섭 고용노동부 노동정책실장이 반복된 중대재해로 특별감독이 이뤄지고 있는 현대중공업 본사를 방문해 업체 대표의 안전관리 책임을 강조했다.권 실장은 25일 울산 현대중공업 본사에서 특별감독 현장을 점검하면서 "대표자가 기업의 안전보건 관리체계를 철저히 분석하고, 재발 방지책을 마련해 적극 시행해야 한다"고 주문했다.권 실장은 "본사부터 현장까지 안전보건 관리체계가 제대로 구축되고 작동해야만 중대재해가 줄어들 수 있다"고 강조했다.현대중공업 특별감독은 이달 17일부터 본사와 소속 현장에서 이뤄지고 있다. 현대중공업에서 최근 5년간 중대재해 20건이 발생했다는 이유에서다.이에 권 실장은 특별감독 종료를 사흘 앞둔 이날 직접 현장 점검에 나선 것이다.이번 감독은 본사와 소속 현장을 아울러 안전보건 관리체계의 근본 문제점을 분석하고, 미흡한 부분은 근원적으로 개선토록 지도하기 위해 나왔다.하청 노동자 보호를 위한 원청의 안전보건 조치 여부를 중점 확인하고 있으며, 본사에 마련된 안전보건 관리체계가 적절한지 여부도 살펴보는 중이다.고용부는 내년 중대재해법 시행을 앞두고 노동자 사망사고를 반복하는 기업 본사·현장을 대상으로 다수의 특별감독을 실시하고 있다. 주로 중대재해법이 규정한 안전보건관리 시스템 마련·작동 여부를 들여다보는 데 초점을 맞추고 있다.이날 고용부는 부산, 울산, 통영, 창원, 목포 등 지방관서 산재예방과장과 영상회의를 열고 관할 재해발생 고위험사업장에 대한 특별점검, 안전보건진단을 지시하기도 