“울산시 공동화 우려”…투쟁 가능성 언급도현대차 노조가 25일 울산 북구 현대차 문화회관에서 사측의 일방적 해외 투자에 회견을 열고 있다. [현대차 노조 제공][헤럴드경제 ] 현대자동차 노동조합이 “국내공장 투자 약속 없는 해외투자를 반대한다”고 25일 밝혔다.노조는 이날 울산 북구 현대차 문화회견을 열고 “회사가 일방적인 해외 투자를 강행한다면 노사의 미래 공존은 결코 불가능할 것”이라며 이같이 주장했다.노조는 “회사의 국내공장 투자 확약 없는 일방적인 해외투자는 노사 갈등만 야기할 뿐, 현대차 발전에 결코 도움이 될 수 없다”며 “미래 신사업 국내공장 우선 투자를 기반으로 한 미래 특별협약을 체결하고 난 이후에 해외공장 문제를 거론하는 것이 순서”라고 설명했다.이어 “무분별한 해외 투자는 국내 제조산업 붕괴와 울산시의 공동화로 이어질 것이며 조합원과 부품협력사 노동자들의 고용불안을 야기한다”며 “사측이 발표한 2025 전략 속에 60조1천억 재원을 울산에 투자해야 한다”고 강조했다.노조는 단체협약 절차에 따른 해외투자 계획 진행과 수소전기차·모빌리티·로보틱스 사업 등 미래 신사업을 울산·전주·아산 공장과 남양연구소 중심으로 투자할 것을 요구했다.울산시에는 4차 산업 투자 유치를 요청했다. 노조는 “현대차가 울산에 투자를 적극 검토 할 수 있도록 유용부지 무상제공, 세제 혜택, 규제 완화 등 필요한 조치를 단행하고 4차 산업과 관련된 상호 MOU 협약식을 추진해야 한다”고 덧붙였다.이상수 현대차 노조지부장은 “해외공장 투자로 인한 조합원의 불신이 큰 마당에 노동조합과 단 한마디 상의도 없이 천문학적인 투자계획을 발표한 것은 5만 조합원과 노동조합을 무시하는 처사”라며 “사측이 이를 외면하면 노조가 할 수 있는 선택지는 많지 않다”며 투쟁 가능성을 시사했다.