[머니투데이 ] 서울 중구 IBK기업은행 본점#. 기업은행 직원은 창고설비에 쓰기 위해 자금을 단기운용 중이던 A법인에 해외운용사(DLI) 대표의 지분 담보 등 안전장치가 있는 '안전한 상품'임을 강조하며 디스커버리펀드를 소개했다. A법인의 투자성향도 확인하지 않고, 투자자정보확인서상 체크 항목도 비워둔 채 A법인 대표의 서명을 받아 상품 가입절차를 진행했다. 이 직원은 투자자정보확인서를 '금융지식 수준이 매우 높음' '기대수익이 높다면 위험이 높아도 상관하지 않겠다' 등으로 본인이 임의 작성했다. 심지어 가입이 끝난 뒤 가입자의 자필기재 사항 일부가 누락된 것을 발견하고 본인이 채워 넣기도 했다.금융감독원 금융분쟁조정위원회(이하 분조위)가 IBK기업은행이 판매한 디스커버리펀드 2건에 대해 각각 64%, 60%의 배상비율을 결정했다. 불완전판매 등에 따른 손해배상 책임을 인정한 것이다.금감원은 지난 24일 추정손해액 기준 사후정산 방식의 분쟁조정에 동의한 기업은행에 대한 분조위를 개최하고 이같이 결정했다고 25일 밝혔다.금감원은 환매연기 사태로 손해가 확정되지 않은 사모펀드에 대해선 판매사가 동의하는 경우 사후정산 방식의 분쟁조정을 진행 중이다. 일종의 '사적 화해' 차원이다. 앞서 라임펀드와 관련해 증권사 중에선 KB증권이, 은행 중에선 우리은행과 신한은행 등이 이같은 방식에 동의해 분쟁조정을 진행했다.기업은행의 경우 글로벌채권펀드와 부동산담보부채권펀드 등 미상환된 디스커버리펀드 761억원(269계좌)이 이번 분쟁조정 대상이 됐다.자료=금감원━드러난 불완전판매..."피해자 발생 책임 크다"━금감원은 분조위에 부의된 2건 모두 기업은행의 손해배상책임을 인정했다. 적합성 원칙과 설명의무를 위반한 불완전판매 사례가 드러나서다.분조위에 따르면 B씨는 채권형 저위험 상품(4등급)의 만기가 도래해 영업점을 찾았다. 그런데 기업은행 직원은 B씨에 고위험 상품(1등급) 투자를 권유하며 미국 채권 등에 투자하는 안전한 상품이라고만 설명했다. 손실발생 가능성 등에 대한 설명은 생략했다. B씨의 투자성향도 '공격투자형'으로 임의로 작성했다.상품 가입 절차에도 문제가 있었다. 이 상품은 WM센터 소속 PB(프라이빗뱅커)와 함께 판매해야 하는 '공동판매제도' 대상인데도, 일반영업점 소속 직원이 혼자 팔았다. 가입 후 모니터링콜도 제대로 이뤄지지 않았다.이처럼 투자목적이나 경험, 위험선호의 정도 등에 따른 투자성향을 사실과 다르게 변경하는 것은 '적합성 원칙' 위반에 해당한다. 또 상품과 관련한 위험요인과 원금손실 가능성에 대한 설명을 빼먹는 것은 '설명의무 위반'이다.━배상비율 어떻게 산정됐나━금감원은 기업은행 영업점 판매직원의 적합성 원칙과 설명의무 위반에 대해 DLF(파생결합펀드)와 라임펀드 사태 등 기존 분쟁조정 사례와 동일하게 손해배상비율 30%를 적용했다.여기에 본점 차원의 내부통제 부실 책임 등을 고려해 글로벌채권펀드의 경우 20%, 부동산담보부채권펀드의 경우 15%를 각각 가산해 기본배상비율을 정했다. 부동산담보부채권펀드의 경우 투자구조 등이 비교적 단순하고, 상품 선정 과정의 부실도 상대적으로 경미한 점을 감안했다.이로써 글로벌채권펀드는 50%, 부동산담보부채권펀드는 45%를 기본배상비율로 결정했다.이후 기본배상비율을 기준으로 두고, 개별 투자자별로 판매사의 책임가중 사유와 투자자의 자기책임 사유를 가감조정 해 최종 배상비율이 산정된다.이에 따라 앞서 설명한 사례의 A법인에 64%, B씨에 60%를 기업은행이 배상하라고 분조위는 권고했다.이번 분쟁조정안은 신청인과 기업은행이 조정안을 접수한 뒤 20일 이내에 수락하면 성립된다.금감원은 나머지 투자 피해자들에게도 이번 배상기준에 따라 40~80%(상품별 기본배상비율 50%, 45%) 범위 내에서 기업은행이 자율조정에 나서라고 주문했다.금감원 관계자는 "조정절차가 원만하게 이루어질 경우 환매연기로 미상환된 761억원에 대한 피해구제가 일단락될 것으로 예상된다"고 밝혔다. 