개회사 하는 손병두 한국거래소 이사장(서울=연합뉴스) 손병두 한국거래소 이사장이 25일 오후 한국거래소 부산본사에서 중앙청산소(CCP) 기능을 수행하는 청산결제본부의 지난 4월 출범을 기념하고자 열린 '청산결제본부 출범 기념 세미나'에서 개회사를 하고 있다. [한국거래소 제공. 재판매 및 DB 금지]     (부산=연합뉴스)  = 한국거래소는 25일 오후 부산국제금융센터(BIFC) 본사에서 청산결제본부 출범을 기념해 세미나를 열었다.    이날 세미나는 자본시장의 중요한 인프라인 중앙청산소(CCP) 기능을 수행하는 청산결제본부 출범을 본격적으로 알리는 행사로 국내외 청산소 동향과 앞으로 과제 등을 논의했다.    손병두 거래소 이사장은 기념사에서 "미국과 유럽 등 금융 강국은 서둘러 CCP 인프라를 갖추고 청산결제 사업을 확대하고 있다"며 "한국거래소도 창산대상 상품 및 고객 다양화, 인프라 선진화, 해외 청산소와 국제 공조 강화 등의 과제를 추진해 글로벌 톱5 청산소로 성장하겠다"고 말했다.    주제발표에 나선 한계 전문가는 CCP의 역할이 점차 중요해짐에 따라 리스크관리를 더욱더 개선해야 한다는 의견을 제시했다.    최영수 한국외대 교수는 "2008년 글로벌 금융위기 이후 CCP는 금융시장 안정에 큰 역할을 했다"며 "CCP가 시장과 소통을 강화하고 증거금 제도 등을 통한 리스크 관리를 더욱더 개선할 필요가 있다"고 주장했다.    고영미 숭실대 교수는 "아시아 지역 선도 CCP로 발전하기 위해서는 법 체계 정비가 필수"라며 "금융당국과 협의해 CCP 위기상황 대응에 대한 국제기준에 부합하는 명확한 법적 기반을 갖춰야 한다"고 강조했다.    한국거래소는 청산결제본부 중장기 발전방향에 대해 "일평균 86조원의 거래를 청산결제하는 중요 금융 인프라지만 아직 글로벌 선진 CCP에 비해 부족한 점이 많다"며 "고객 친화적 제도를 도입하고 청산상품을 확대해 리스크 관리 체계를 국제 수준으로 고도화할 방침"이라고 밝혔다.    또 "부산기반의 선진 CCP로 발전함으로써 금융중심지 부산의 글로벌 위상 강화를 선도할 것"이라고 덧붙였다.     김종화 부산국제금융진흥원장은 "청산결제본부의 경쟁력 확보는 부산 금융중심지 발전과 함께 지역 인재육성과 고용창출에 효과가 클 것"이라고 말했다.한국거래소, 청산결제본부 출범 기념 세미나 개최(서울=연합뉴스) 25일 오후 한국거래소 부산본사에서 열린 '청산결제본부 출범 기념 세미나'에서 주요 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.    앞줄 왼쪽부터 이장우 부산대 금융대학원장, 박인호 부산경제살리기 시민연대 상임의장, 문성유 한국자산관리공사 사장, 손병두 한국거래소 이사장, 최준우 한국주택금융공사 사장, 홍우선 코스콤 사장, 김종화 부산국제금융진흥원 원장.    뒷줄 왼쪽부터 양태영 한국거래소 청산결제본부장, 임재선 부산시 서비스금융과장, 최영수 한국외대 교수, 윤광석 백산안희제선생 기념사업회 명예이사장, 조정희 부산시민단체협의회 상임공동대표, 고영미 숭실대 교수, 정영두 BNK경제연구원장, 이효섭 자본시장연구원 실장. [한국거래소 제공. 재판매 및 DB 금지]     