다이슨 V15 디텍트 청소기.(다이슨 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 다이슨이 더 건강한 집안 환경을 위한 새로운 개념의 무선 청소기인 ‘다이슨 V15 디텍트 (Dyson V15 Detect™)’와 ‘다이슨 V12 디텍트 슬림(Dyson V12 Detect Slim™)’을 국내 출시했다고 25일 밝혔다.이번 신제품은 미세한 크기의 먼지를 눈으로 보고 흡입할 수 있도록 설계된 레이저와 먼지 입자의 크기와 양을 측정할 수 있는 피조 센서가 장착돼 있어 집안을 더 꼼꼼하고 구석구석 청소할 수 있도록 돕는다.다이슨의 연구에 따르면 코로나 이후 전 세계 모든 가정의 60% 이상이 청소 빈도가 증가했다. 그 어느 때보다 청소에 관심이 높아진 뉴노멀 시대에 발맞추어 370명의 다이슨 엔지니어팀이 개발한 이 무선 청소기는 최대 240 AW의 강력한 흡입력을 만들어내는 다이슨 하이퍼디미엄 모터를 사용한다. 또 5단계 고성능 필터레이션 기술이 적용되어 0.3 마이크론 크기의 미세한 먼지와 알레르기 유발 물질을 99.99% 걸러낸 후 깨끗한 공기를 배출한다.다이슨의 설립자이자 수석 엔지니어인 제임스 다이슨(James Dyson)은 “지난 1년 동안 사람들은 실내에서 훨씬 더 많은 시간을 보내면서 더 자주 청소하게 되었고, 집이 진짜 깨끗한지 눈으로 확인하고 안심하고 싶어한다”며 “다이슨의 최신형 무선 청소기는 클리너 헤드 지면에서 7.3mm 떨어진 지점에 1.5도 각도로 정확하게 레이저를 투사하는 기술이 탑재되어 숨겨져 있는 먼지를 보여준다”고 말했다. 다이슨은 이어 “먼지를 보여준 후에는 흡입된 입자의 음향 진동을 전기 신호로 변환하는 피조 센서가 먼지 입자를 1초에 1만5000번 측정하고, LCD 창에 흡입된 입자의 수와 크기를 표시해준다”며 “다이슨 V15 디텍트와 V12 디텍트 슬림은 궁극적으로 소비자들이 더 건강하고 깨끗한 집에서 안심하고 생활할 수 있도록 과학적으로 도울 것이다”고 덧붙였다, 두 제품은 25일 다이슨 공식 홈페이지 및 데모스토어, 일부 백화점 매장에서 구입 가능하며 이후 전국 다이슨 매장에서 구매가 가능하다. 다이슨 V15 디텍트의 권장 소비자가는 129만원, V12 디텍트 슬림의 권장 소비자가는 109만원이다.다이슨 V15 디텍트와 V12 디텍트 슬림에 적용된 기술은 레이저 디텍트 기술, 피조 센서 기술, 필터레이션 기술, 엉킴 방지 