김도향·동방신기 이어 세 번째…MZ세대와 소통 강화맛동산 CM송 그레이(해태제과 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 해태제과는 인기 래퍼 '그레이'(GRAY)가 편곡한 힙합 버전 맛동산 CM송을 공개한다고 25일 밝혔다.그레이는 천재적인 리듬감과 편곡 실력으로 MZ세대(밀레니얼+Z세대) 취향을 저격하는 프로듀서 겸 가수다. 최근 제작한 광고 음악이 연이어 히트하며 광고계 블루칩으로 떠올랐다.그레이가 부른 맛동산 CM송은 가수 김도향(1976년)과 동방신기(2004년)에 이은 3세대 버전이다. 최신 트렌드를 반영한 리듬에 중독성 있는 멜로디와 가사를 절묘하게 매칭해 그레이만의 밝고 신나는 감성이 돋보인다.맛동산은 지난 1974년 출시 직후부터 CM송을 활용해 당시로서 파격적인 마케팅을 펼쳤다. 맛동산에 앞서 출시한 농심의 새우깡도 1991년에 이르러서야 CM송 마케팅을 시작했다.해태제과 관계자는 "맛동산의 꾸준한 인기 비결은 시대가 요구하는 트랜드에 부합한 끊임없는 혁신 덕분"이라며 "MZ세대에게도 세대를 넘는 변함없는 사랑을 받을 것으로 기대한다"고 