시장조사기관 가트너 선정 '25개 선도 기업'서 제외[서울=뉴시스] 해외 시장조사기관 가트너가 최근 발표한 올해 글로벌 공급망 관리 상위 25개 업체 명단에 따르면, 미국 통신장비 업체 시스코시스템즈는 지난해에 이어 올해 2년 연속 1위를 차지했다. 삼성전자는 2005년부터 2019년까지 25위권 안에 포함됐으나, 지난해와 올해에는 제외됐다. '공급망 선도 25개 기업' 명단에는 다른 한국 기업도 오르지 못했다. (출처=가트너 홈페이지) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 삼성전자가 해외 시장조사기관 가트너가 선정하는 '공급망 선도 상위 25개 기업(Supply Chain Top 25)에 2년 째 들지 못한 것으로 나타났다. 가트너의 평가가 시작된 2005년 이후 2019년까지 매년 상위 25위권 안에 들었으나, 지난해에 이어 올해에도 순위에 진입하지 못한 것이다. 25일 업계에 따르면, 가트너가 최근 발표한 올해 글로벌 공급망 관리 상위 25개 업체 명단에는 미국 통신장비 업체 시스코시스템즈가 지난해에 이어 올해 2년 연속 1위를 차지했다.삼성전자는 2005년부터 2019년까지 25위권 안에 포함됐으나, 지난해와 올해에는 제외됐다. '공급망 선도 25개 기업' 명단에는 다른 한국 기업도 오르지 못했다. 올해 새롭게 25위권에 진입한 기업은 IT 업체 델(Dell Technologies·14위), 바이오 업체 화이자(Pfizer·21위), 식품업체 제네럴 밀즈(General Mills·23위), 바이오 업체 브리스톨마이어스스큅(Bristol Myers Squibb·24위) 등 4곳이다. 인텔은 지난해 8위에서 올해 6위로 순위가 올랐다. 가트너는 기업들의 실적과 재고 회전, 수익 성장, ESG(환경·사회·지배구조) 지표 등을 종합해 매년 공급망 모범 기업을 선정·발표하고 있다. 순위가 하락한 것은 원재료 조달, 제품 생산, 판매에 이르는 공급망 전 과정에서 전반적인 안정성이 떨어졌다는 의미다. 가트너는 "코로나19 이후 탄력성과 민첩성이 생존에 필수적이 됐다"며 "이 같은 전략과 차별성을 보유한 기업을 강조하고 있다고 말했다.