'꾸준히 차곡차곡', '꾸준히 목표달성' 등 적립식 투자 유도인공지능(AI) 간편투자 금융 플랫폼 핀트(Fint)의 적립식 투자 서비스 '꾸준히 차곡차곡'과 '꾸준히 목표달성'의 개설 계좌수가 2만 5000개를 넘어섰다. 전체 운용자산의 30%에 달한다.핀트 운영사인 디셈버앤컴퍼니자산운용은 적립식 투자서비스 계좌가 2만5000개를 돌파했다고 25일 밝혔다.지난해 4월 첫 선을 보인 적립식 투자 서비스 '꾸준히 차곡차곡'은 서비스 런칭 4개월 만에 개설 계좌수 5000개를 넘었고, 같은 해 12월 새로운 방식의 적립식 투자 서비스 '꾸준히 목표달성'을 출시했다. 그 결과 5월20일 기준 적립식 투자 계좌수가 전년 대비 25배 상승하는 성과를 달성했다.핀트의 적립식 투자는 기존의 금융권 적립식 투자와 달리 적립 주기를 한층 더 세분화한 것이 특징이다. 일, 주, 월 단위로 투자 주기를 설정할 수 있어 투자상품의 매입 평균 단가를 낮추는 코스트에버리징(매입 가격 평균화) 효과를 강하게 누릴 수 있다. AI가 고객별 보유 자산과 재테크 성향에 따라 포트폴리오를 구성해주고, 실시간 리밸런싱을 비롯한 투자 이후의 관리까지 자동으로 수행해준다.현재 핀트의 적립식 투자 서비스로 운용 중인 투자금은 약 130억원으로, 핀트의 전체 투자일임금액(AUM)의 30%를 차지한다.'꾸준히 차곡차곡'은 매일, 매주, 매월 등 세 가지 주기 중 본인이 희망하는 주기와 금액을 설정해 소액부터 쌓아가는 방식으로, 설정된 목표에 따라 투자 계좌에 자동으로 입금이 진행된다. 해당 서비스 이용 고객 중 41%가 적립 주기를 '매일'로 설정하고 있으며, 평균 적립금은 7500원 수준이다.'꾸준히 목표달성'은 목표 금액을 설정하면 매주 2회(월, 수)의 투자를 통해 해당 금액 달성을 돕는 서비스다. 투자 목표 금액은 최소 50만원부터 최대 2000만원까지 설정 가능하다. 서비스 이용 고객의 58%가 목표 금액을 비교적 달성하기 쉬운 50만원과 100만원에 도전하고 있는 것으로 나타났다.디셈버앤컴퍼니자산운용 정인영 대표는 "앞으로도 핀트를 통해 소득, 연령에 관계없이 누구나 손쉽게 자산을 쌓아가는 경험을 누릴 수 있도록 서비스 고도화에 적극 힘쓸 계획"이라고 말했다.  