연면적 2만㎡…"생면시장 5년 안에 2배 늘릴 전초기지"장인 노하우, 제면기법에 적용…원터치방식 포장채택(풀무원 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 풀무원식품이 충북 음성 대소면에 '최첨단 HMR(가정간편식) 생면공장'을 준공했다고 25일 밝혔다.이 공장은 600억원을 들여서 연면적 2만237㎡(약 6051평)에 지상 3층 규모로 지었다. 여름 전략제품인 HMR냉면 라인 가동을 시작했고, 겨울 전략제품 HMR우동 라인은 가을부터 가동할 예정이다.새 HMR생면공장은 품질·메뉴·포장 혁신을 통해 현재 연간 2400억원 수준에 머물러 있는 국내 생면시장을 향후 5년 안에 2배 이상 성장시켜 5000억원 규모로 키워 나가겠다는 포부다.풀무원은 지난 30년간 쌓은 제면기술과 미국, 중국, 일본 등 글로벌 시장에서 축적한 노하우 및 데이터를 바탕으로 국내 생면시장에서 접할 수 없었던 품질의 신메뉴도 선보일 계획이다.풀무원은 이 공장의 반죽 프로세스상 치대고 누르는 힘을 종전 100마력에서 150마력으로 50% 상승시키는 등 '초고압 제면공법'을 도입, 수타장인들의 노하우를 적용했다. 열과 압력을 받은 반죽의 표면적을 최대한 넓혀 반죽의 구조를 균일하고 치밀하게 만들어 더욱 쫄깃한 면발을 만들 수 있게 됐다.또 지금껏 국내 HMR 생면시장에서 볼 수 없었던 다양한 메뉴를 구현할 계획이다. 기술적 한계로 대량생산이 어려웠던 다양한 글로벌 면 요리를 HMR로 선보이겠다는 계획이다.풀무원은 면과 소스를 따로 조리할 필요 없는 '원터치 생면 HMR' 포장도 도입할 계획이다. 기존 면을 끓인 뒤 소스를 더해 만드는 게 아니라 한번에 완성할 수 있게 하는 포장 방식이다. 이런 포장 방식을 통해 그간 약 45일 가량으로 짧았던 유통기한을 최대 180일까지 대폭 늘릴 수 있는 기반도 마련했다.윤명랑 풀무원식품 냉장FRM DM은 "트렌드에 맞는 다양한 면요리 HMR을 개발하고 정체한 국내 생면시장에 다시 한번 풀무원이 재도약 혁신을 일으켜 소비자들이 고품질의 면 요리를 가정에서도 간편하고 맛있게 즐기실 수 있도록 하겠다"라고 