[경향신문] 숙련도가 높은 건설근로자들이 건설현장에서 정당한 대우를 받을 수 있도록 ‘건설근로자 기능등급제도’가 시행된다. 건설근로자를 위한 교육훈련제도도 시행되고, 경력과 기술 등이 탁월한 건설근로자는 향후 ‘시공명장’으로 육성하는 방안도 추진된다.한 재건축 단지에서 철거작업이 진행 중이다. 국토교통부는 25일 건설근로자의 기능등급 구분 및 관리 기준을 제정을 마치고 27일부터 제도를 시행한다고 밝혔다. 등급제 적용대상은 건설 현장에서 직접 노무를 제공하고 건설 생산물을 만드는 근로자로 일용직과 기능인력 출신의 상용직 관리자다.등급제에선 건설근로자의 ‘환산경력’을 기준으로 3년 미만은 ‘초급’, 3년 이상은 ‘중급’, 9년 이상은 ‘고급’, 21년 이상은 ‘특급’ 등의 기능등급을 부여한다. 환산경력은 건설근로자가 보유한 자격, 교육, 포상이력을 종합해 산정한다. 환산경력의 산정 및 등급부여, 기능등급증명서의 발급 등은 위탁기관인 건설근로자공제회에서 맡는다. 증명서 발급수수료(2000원)는 내년까지 면제된다.현장경력이 철근(16년), 형틀목공(4년), 철근직종 기능사 자격과 전국대회 1위 이력을 보유한 A씨(특급 부여)의 환산경력 산정 사례. 국토부 제공자료/국토교통부제도는 시행되지만 등급별로 당장 건설현장에서 차등된 임금을 받도록 의무화되는 것은 아니다. 부여된 등급의 실효성이 일정부분 입증되어야 단계적으로 임금 차등화도 추진할 수 있다는게 정부 입장이다. 정부는 우선 공공 건설현장에서 등급제를 적용해 시공품질 향상 여부 등 실효성을 검증해나갈 계획이다.제도의 안착을 위해 숙련된 건설근로자를 6개월 이상 장기간 고용하는 건설사에는 시공능력평가 가점을 부여할 수 있도록 올해 안으로 관련 법령을 개정할 계획이다. 등급이 높은 건설근로자를 많이 고용할수록 가점도 더 부여하는 방식이다. 등급제와 연계한 금리우대, 금융수수료 면제 등 건설근로자들에게 경제적 혜택을 확대할 수 있는 방안을 마련하기 위해 금융계와 협의를 추진하고, 고·특급 근로자들의 경우 승급교육강사로 활동할 수 있도록 교육자격 부여방안도 추진된다.환산경력 산출 시 현장 근무경력은 등급증명서 발급을 신청한 직종과 같은 직종의 경력은 100%, 이외의 경력은 50%를 인정한다. 자격증, 교육이수시간, 포상이력은 별도 기준에 따라 경력연수로 변환해 환산경력에 반영하게 된다.건설근로자를 위한 교육훈련 제도도 시행한다. 올해의 경우 기능등급을 부여받길 원하는 모든 건설근로자에게 온라인 방식의 최초 교육이 실시된다. 기능등급제를 소개하고 건설현장의 이해를 돕는 내용이다. 내년 5월부터는 등급 승급예정자를 대상으로 직종별 승급교육도 단계적으로 도입할 계획이다.국토부는 “장기적으로 특급 건설근로자를 ‘시공명장’으로 육성해 건설업을 유망직종으로 개선하고 고등 건설근로자를 우대하는 문화를 형성할 예정”이라며 “제도 도입으로 건설근로자들의 처우향상 뿐만 아니라 시공품질 향상 등 건설산업의 경쟁력도 함께 강화될 것으로 기대된다”고 밝혔다. 