[머니투데이 ] [LGU+ 2G 서비스도 종료 승인, 019 번호 다음달말까지 유지LGU+, LTE·5G 서비스 전환이용자에 단말기·요금 지원 보상][머니위크] 2G 핸드폰 / 사진= grsh15@정부가 LG유플러스 2세대 이동통신(2G) 서비스 종료를 승인했다. '019' 번호를 사용하는 LG유플러스까지 2G 서비스를  종료를 공식선언하게 되면서 '01X' 번호로 시작하는 2G 서비스는 다음달 역사 속으로 완전히 사라진다. 과학기술정보통신부는 25일 LG유플러스가 제출한 '2G 사업폐업 승인 신청' 건에 대해 이용자 보호조건을 부과해 승인했다고 밝혔다. LG유플러스는 현재 국내에서 유일하게 2G 서비스를 제공하고 있다. 앞서 KT와 SK텔레콤은 지난 2012년과 지난해 각각 2G 사업을 조기 종료했다. 이번 승인에 따라 LG유플러스는 2G 주파수 할당기간이 만료되는 6월말까지 망을 철거할 전망이다. 과기정통부는 지난 2월23일 이용자 보호계획에 대한 보완을 요청하며 한차례 신청을 반려했다. 이후 LG유플러스는 4월7일 2차 신청서를 제출했고, 현장점검 5회, 전문가 자문회의 3회, 의견청취 등을 거쳐 승인 여부를 최종판단했다고 설명했다. ━'14만' 2G 이용자 보상방안은…019 번호는 6월말까지 유지━(서울=뉴스1)  = SK텔레콤(SKT)이 27일 0시를 기해 서울시를 마지막으로 011과 017 등의 번호로 시작하는 2G 서비스를 종료한다. 26일 서울 시내의 한 SKT 매장에 관련 안내문이 게시돼 있다. 2020.7.26/뉴스1LG유플러스 2G 이용자는 지난 22일 기준 14만명 수준이다. LG유플러스 전체 이용자의 0.82%다. LG유플러스는 이들 2G 이용자들이 LTE(4세대) 등으로 전환할 때 단말 구매비용, 요금 부담 증가 등이 있을 것에 대비해 무료 단말기 지원, 요금할인 등을 받을 수 있도록 했다. LG유플러스 2G에서 LTE나 5G 서비스로 전환하는 고객은 △휴대폰 구매 시 최대 30만원 및 2년간 월 이용요금 1만원 할인 또는△2년간 월 이용요금 70% 할인 △15개 단말기 중 1개 무료 제공 및 월 이용요금 1만원 할인 중 선택할 수 있다. 2G를 해지하거나 다른 이통사로 전환할 때에도 지원금 5만원을 지급한다. 요금 부담 완화를 위해 이용자가 원하는 경우 일부 2G 요금제를 LTE에서도 이용할 수 있도록 지원하고, 올 연말까지 바뀐 번호로 연결해주는 번호변경안내서비스도 제공한다. LG유플러스 망을 이용하는 알뜰폰 이용자 역시 LG유플러스로 전환 시 보상 프로그램이 동일하게 적용된다. 다만 알뜰폰 안에서 3G로 전환할 시 1회에 한해 통신요금 2만5000원이 지원된다.01X 번호는 2G 서비스가 종료되는 오는 6월 말까지 유지된다. LG유플러스는 고객 혼란을 방지하기 위해 문자메시지와 홈페이지 공지 등을 통해 2G 서비스 종료 시점과 이용자 보호 프로그램에 대해 안내할 계획이다. ━다음달 11일부터 순차적 폐지 절차 시작━LG유플러스는 승인일로부터 14일 경과 후인 다음달 11일부터 폐지 절차를 시작한다. △광역시를 제외한 전라도(제주 포함)·경상도·충청도·강원도 △광역시 △수도권(서울 제외) △서울 순으로 단계적으로 사업 폐업 절차를 진행할 예정이다. 각 권역별 폐업절차 착수 후 최소 3일이 지나야 다음 권역으로 넘어갈 수 있도록 했다. 앞서 지난해 SK텔레콤이 승인 이후 20일, 7일 후 다음 권역으로 넘어갈 수 있도록 한 조건을 받은 것에 비해 다소 완화된 조건이다. LG유플러스가 2G 주파수 반납 기일을 한달 남겨둔 시점을 고려한 것으로 보인다. 과기정통부는 "기존 LG유플러스 2G 서비스 이용자들이 단말기 교체나 요금제 변경으로 인해 추가적인 비용을 부담하거나 서비스 전환 시 불편을 겪지 않도록 이용자 보호계획을 중점적으로 검토했다"며 "폐업 과정 등에서 이용자 보호계획이 충실하게 이행될 수 있도록 조건부로 승인했다"고 밝혔다. 