외교부 통해 국내 공급일정 받기로…"빠른 시일 내 공급 약속"AZ백신 접종 제한된 국내 30세 미만 군장병 41만명 대기문승욱 산업통상자원부 장관(왼쪽부터), 정의용 외교부 장관, 권덕철 보건복지부 장관이 25일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사 별관으로 한미정상회담 성과 관련 관계부처 장관 브리핑을 위해 브리핑룸으로 향하고 있다. 2021.5.25/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1) ,, = 한미 정상회담에서 합의된 우리나라 군 장병용 백신 55만명분 공급 일정이 다음주 중 윤곽을 드러낸다. 현재 30세 미만 군장병 약 41만명에 대한 1차 접종이 필요한 상황으로, 아스트라제네카(AZ) 백신은 이 연령대 사용제한이 있어 그 밖에 국내 허가를 받은 화이자나 모더나 백신 공급이 기대된다. 권덕철 보건복지부 장관은 25일 한미 정상회담 관련 3개 부처 합동 브리핑에서 "한국과 미국이 안보동맹을 뛰어넘어 백신동맹 관계로 발전한다"며 "다음 주 중으로 외교부를 통해 빠른 시일 내에 (공급 시기, 종류 등 관련 답변을) 보내주겠다고 알려왔다"이라고 말했다.앞서 바이든 미국 대통령은 한미 정상회담 직후 열린 회견에서 한국군 55만명에게 백신을 지원 공급하기로 약속했다고 발표했다. 구체적인 백신 종류, 공급 시기는 아직 정해지지 않았으며 양국 외교부를 통해 협의 중이다.우리 정부는 이미 지난 4월부터 30세 이상 군장병 11만6000명에 대한 아스트라제네카(AZ) 백신 1차 접종을 시작했다. 이 30세 이상에 대한 1차 접종은 현재 거의 완료했고, 이제 30세 미만 군장병 접종만이 남았다.이에 따라 이번 미국의 군장병 백신 지원에서 AZ백신 대신 화이자나 모더나 백신을 받아야 실제 활용도가 높다. AZ 백신의 경우 희귀 혈전증 발생 위험을 고려해 30세 미만 연령을 대상으로 접종을 제한하기 때문이다.아직 접종받지 않은 30세 미만 군장병 규모는 약 41만명 규모다. 우리 정부는 당초 이 30세 미만 군장병을 대상으로 6월 중순부터 화이자나 모더나 백신 접종을 시작할 예정이었다.미국 지원 백신이 화이자 백신으로 확정될 경우, 남는 물량을 다른 우선접종대상자 접종에게도 활용할 수 있다. 정은경 질병관리청장은 지난 브리핑에서 "한미정상회담 합의 등을 고려해 백신 종류와 제공 가능한 시기 등 세부 내용들을 확인하겠다"며 "국방부와 협의해 30세 미만 군장병에 대한 접종계획을 세부적으로 마련해 추진할 것"이라고 