[스포츠서울 ] 전 세계가 지식정보화 사회로 발전하면서 이와 관련한 범죄나 보안 사고가 빈발하고 있다. 이런 시점에 국내 유일 통합 보안 서비스 전문 기업 (주)와이앤에스스마트테크(대표 양희정)에 관심이 집중된다. 2021 스포츠서울 라이프특집 혁신한국인&파워코리아에 선정된 양희정 대표는 2001~04년 ADT 전략영업부 팀장, 2004~18년 PCA 및 미래에셋, 2018~20년 ADT캡스 경원 본부 SA팀장으로 근무, 2019-현재까지 하이욜로아카데미 교수(변액, 종신)로 활동하며 다년간 축적한 노하우를 토대로 (주)와이앤에스스마트테크를 설립했다. 이곳에서는 사업 영역을 보안, 주차, AI 시스템, 환경으로 구분하여 시장에 대응한다. 출입 통제, 근태 관리, 스피드 게이트, 무인 출동, 건설 보안 패키지를 아우르는 보안 솔루션, 주차차단기/주차유도등/램프를 통합 관리하는 주차 솔루션, 고성능·고화질 지능형 CCTV를 홈네트워크, 홈오토메이션, 중앙관제 시스템과 연계해 범죄를 예방한다.또한 열화상 안면 인식, 비대면 자동 온도 측정을 통해 안전한 생활환경을 조성하는 AI 시스템 솔루션, 경관/고보 조명과 홀로그램, 미디어 파사드, G-glass(유리 영상)을 구현하는 환경 솔루션으로 구성됐다. 높은 수준을 자랑하는 이 서비스는 개인, 민간 기업, 공공시설, 관공서, 군부대, 학교, 빌딩, 아파트, 오피스텔 등에 맞춤형으로 제공된다. 기존 설비 시스템에 대한 무료 종합 보안 진단을 실시한 후 의뢰처에 최적화된 종합 보안 환경을 구축해주는데 와이앤에스스마트테크의 보안 제품 라인업은 최신형이며 제품별 가격 경쟁력이 우월하며, 원스톱 사후 관리 서비스를 제공하는 등 최소 비용으로 최대 효과를 누릴 수 있어 만족도가 매우 높다. 이 업체는 현재 강원/경상/전라/충청/경기지역 총판과 대리점 4곳, 파트너 3명과 함께 기업 경쟁력 강화에 힘쓰는 중이며 올해 경기(2개), 서울(2개), 제주 총판을 추가 개설하고 3년 후 전국 팔도에 우선적으로 보안 전시장을 열 계획이다. (주)와이엔에스스마트테크 양희정 대표부모의 성씨를 따 기업명을 지었고 긍정적·진취적 사고를 가진 부모를 본받아 성실하게 회사를 운영하는 양희정 대표는 “와이앤에스스마트테크가 롱런 기업으로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 피력했다. whyjay@