보증금 장기할부 결제 월 최대 3만원 렌탈료 할인[헤럴드경제=] 신한카드가 전기차 중심의 모빌리티 렌털 기업으로 전환을 선언한 SK렌터카와 손잡고 렌터카 시장 공략을 위한 PLCC카드(상업자 표시 신용카드·Private Label Credit Card)를 출시한다. 보증금 장기 할부 및 렌탈료 할인 등 다양한 특화혜택을 제공한다.신한카드(사장 임영진)는 SK렌터카(대표 황일문)와 함께 전용 PLCC인 ‘SK렌터카 신한카드 MyCar(이하 SK렌터카 카드)’를 출시했다고 25일 밝혔다.SK렌터카 카드는 일반적으로 장기 렌트 계약시 현금으로 납부하는 보증금을 카드로 결제할 수 있다. 이 카드는 SK렌터카 온라인 다이렉트 계약 고객이 연 4.9%로 24개월 또는 36개월 장기할부를 이용할 수 있어 초기 비용 부담을 덜 수 있다는 장점을 지녔다.또한 이 카드로 렌탈료를 매달 결제하는 고객에게는 렌탈료 할인 혜택도 제공한다. 보증금 할부를 이용하는 고객은 전월 이용 실적이 120만원 미만일 경우 1만5000원을 할인 받을 수 있으며, 120만원 이상 이용할 경우에는 3만원을 할인해준다. 보증금 할부를 이용하지 않더라도 전월 이용 실적이 120만원 미만일 경우 5000원, 120만원 이상일 경우 2만원을 할인 받을 수 있다.이 카드의 연회비는 국내전용 2만7000원, 해외브랜드(마스터) 3만원이다. 카드 서비스와 관련한 자세한 내용은 신한카드 홈페이지 또는 신한카드 모바일 앱을 통해 확인할 수 있다.양사는 카드 출시를 기념해 프로모션도 준비했다.카드 출시 후 1년 동안 친환경 전기차를 계약하고 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동 납부한 고객에게는 자동 납부 기간 동안 전월 이용 실적 충족시 카드 기본혜택에 더해 1만원을 추가 할인해준다. 보증금 할부를 이용하는 고객이라면 월 최대 4만원까지 렌탈료를 할인 받을 수 있는 셈이다.아울러 오는 6월 30일까지 SK렌터카 카드로 렌탈료를 자동납부 하는 고객에게 ‘첫 달 렌탈료 무료(최대 60만원까지)’ 혜택을 제공하는 이벤트도 