올해 5G 가입자 2000만명 목표모든 지하철·KTX·SRT 역사농어촌 읍·면에도 5G 집중 구축미래기술 패권 양자암호통신6G 주도권 선점 기술개발 착수도  정부가 올해 중으로 5세대(5G) 통신 보급률 33%를 목표로 세웠다. 이동통신 가입자를 고려하면 5G 가입자 2000만명이 넘는 수치다. 부족한 5G 커버리지와 더딘 체감 속도에도 목표치 달성이 가능할지 관심이 모아지고 있다.   ■ 대한민국 3분의 1, 5G 쓰게한다   25일 과학기술정보통신부의 올해 성과관리 시행계획에 따르면 디지털 뉴딜의 일환으로 추진되는 데이터 고속도로 확충을 통해 5G 보급률 33%를 달성할 계획이다. 5G 보급률은 주민등록인구수 대비 5G 가입자를 의미하는 것으로 단순히 계산하면 1700만명 수준이다.   하지만 주민등록인구수보다 이동통신 가입자가 약 1.3배 많은 점을 감안하면 올해 5G 가입자는 2000만명을 바라보고 있는 셈이다. 실제 과기정통부의 유무선 가입자 통계에 따르면 지난 3월 말을 기준으로 전체 이동통신 가입자는 7110만3359명으로, 이 가운데 5G 가입자는 1447만6018명을 기록하고 있다.   정부는 5G 가입자 확대를 위해 망 구축에 공을 들이고 있다.   올해는 5G 전국망 구축을 통해 전국 85개 시(市) 주요 행정동과 모든 지하철·KTX·SRT 역사 등에 5G를 집중 구축할 방침이다. 농어촌에도 5G가 조속히 확산되도록 하기 위해서는 통신사간 5G 공동이용을 추진하고 있다. 내년에는 주요 읍면 중심부를 비롯해 ITX·새마을을 포함한 전국 주요 역사에 5G 구축을 완료할 계획이다.   ■투자부담 완화 위한 세액공제도   민간의 투자를 유도하기 위해서는 당근과 채찍을 동시에 들었다. 민간의 투자 부담을 완화하기 위해서는 5G 시설 투자시 투자비용의 3% 세액공제와 직전 3년 평균 대비 투자증가분 추가 3% 세액공제를 해준다. 반면 통신사간 품질경쟁을 유도하기 위해서는 5G 품질평가 지역을 85개시 전체 행정동으로 확대했다.   올해는 5G를 넘어 미래를 대비한 차세대 네트워크 준비도 시작한다. 6G 주도권 선점을 위해서 핵심기술 개발에 착수하고, 표준·특허 선점을 위한 국제공조와 핵심 부품·장비 국산화를 본격 추진할 예정이다.   양자암호통신에 대한 투자도 본격화 한다. 양자정보통신은 전 세계가 주목하고 있는 미래 핵심기술로 지난 21일 진행된 한미 정상회담에서도 향후 양국간 양자 분야 기술개발 협력과 인력교류를 확대하기로 했다. 이 가운데 양자암호통신은 다른 양자 기술과 달리 비교적 빠른 초기 상용화가 진행되고 있다. 따라서 과기정통부는 양자암호통신 인프라 시범구축 사업을 본격적으로 추진해 핵심원천기술 개발과 시장 창출·확산을 꾀하고 있다.   조경식 과기정통부 제2차관은 "양자 기술은 미래 기술 패권을 좌우할 주요 기술로 세계 각국이 경쟁적으로 투자하고 있는 상황에서 지난 한미 정상회담에 양국간 기술개발, 인력양성 등 협력이 포함된 것은 매우 고무적"이라며 "향후 양자 분야에 대한 기술개발을 적극 추진하면서 시범 사업을 통해 시장에서 활용할 수 있는 우수한 시범 사례도 적극 도출해 양자산업이 실험실에서 더 나아가 산업계로도 확산되는 생태계 조성이 가능하도록 적극 지원하겠다"고 말했다.    