금융위원회 CI. 사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 다음달 9일부터 펫보험·여행·날씨보험 등을 전문으로 하는 소액단기보험사 시대가 열린다. 또 보험사도 헬스케어, 마이데이터 사업을 영위하는 자회사를 소유할 수 있게 된다.   금융위원회는 25일 '보험업법 시행령' 개정안이 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 해당 개정안은 소액단기보험사의 최소 자본금을 20억원으로 정하고, 장기 보장(연금·간병), 고자본(원자력·자동차 등) 필요 종목 이외에는 모든 보험종목 취급을 허용(복수취급 가능)하는 내용을 골자로 한다. 기존에는 신규로 종합보험사 설립만 가능했는데 보험상품의 특성과 무관하게 300억원의 자본금이 필요해 소액단기보험을 취급하려는 사업자에게는 진입장벽이 높았다.   금융위는 반려동물과 레저·여행 등 일상생활의 다양한 위험을 보장하는 소액단기보험이 활성화할 것으로 내다봤다.   현재 국내 640만 반려동물 가구가 있는 것으로 집계됐는데, 반려동물 보험시장 규모는 112억원으로 다른 국가(영국 1조5000억원, 미국 1조원, 일본 7000억원)보다 활성화가 되지 않은 것으로 나타났다.   또 보험사가 헬스케어, 마이데이터를 전문으로 하는 기업에 대해서도 지분의 15% 이상을 가질 수 있도록 하는 내용도 담았다. 보험업법에 따라 보험사는 지분의 15% 이상을 소유하는 회사를 자회사로 간주한다.   보험사의 자회사 승인 절차도 줄어든다. 기존 사회사를 소유하려면 금융위에 사전신고를 필요로 했는데 이를 사후보고로 전환하고, 보험사의 자산운용 밀접 업무 범위를 명시하면 된다. 자산운용의 밀접 업무로는 '자본시장법'에 따른 경영참여형 사모집합투자기구, '벤처투자법'에 따른 중소기업창업투자회사, '여신금융업법'에 따른 신기술사업투자조합 등이 있다.   앞으로는 소비자가 동의하면 주민등록 등·초본, 가족관계 증명서, 자동차 운전면허증, 건설기계 등록증 등 행정정보를 보험사가 온라인으로 조회할 수 있다. 금융위는 보험가입과 보험금 청구 등의 과정에서 번거로운 서류구비 부담이 해소될 것으로 기대하고 있다.   또 총자산 규모가 1조원 이상인 보험사는 외부 독립계리업자 등으로부터 책임준비금의 적정성에 대한 검증을 받아야 한다. 특히 2023년 IFRS17 도입으로 책임준비금 산출방식이 복잡해지는 점을 감안해 책임준비금 규모와 함께 산출 기준과 방법에 대해서도 검증을 받아야 한다.   한편 금융위는 소액단기보험사에 대한 원활한 심사와 컨설팅 제공을 위해 이날부터 6월 30일까지 사전 수요조사를 진행한다.      