견본주택 전시품 리폼해 고객들에게 나눔 판매루이스폴센 등 유명 제품 3000원 추첨방식 구매[서울=뉴시스] GS건설의 공식 유튜브 채널 '자이TV'에서 구독자 30만 돌파를 기념해 고객 나눔 행사 라이브를 진행한다. (제공 = GS건설)[서울=뉴시스]  = GS건설은 공식 유튜브 채널 '자이TV'가 업계 최초로 구독자수 30만 명을 돌파한 기념으로 고객 나눔 행사를 진행한다고 25일 밝혔다.자이TV에 관심을 가져준 고객들에게 감사를 담아 기획된 이번 행사는 전시 이후 버려지거나 중고로 넘기던 상품들을 재활용해 다시 고객들에게 상징적인 금액만 받고 나눔을 하는 방식으로 진행된다.이번 나눔 행사를 위해 ▲루이스폴센 조명 ▲프리츠한센 식탁 ▲아르테미데 조명 ▲LG 트롬, LG 스타일러 ▲다이슨 청소기 등 최고의 상품 20여개로 구성했다. 구매 가격은 구독자 30만 돌파를 기념하고, 나눔의 의미를 살리기 위해 '3000원'으로 정했다.오는 26일 오후 8시 유튜브 채널 자이TV에서 GS홈쇼핑 유지은, 김세중 쇼호스트의 진행으로 약 1시간 동안 실시간 라이브 방송으로 진행된다. 고객들은 자이앱을 통해 제품당 3000원에 인터넷 추첨 방식으로 구매가 가능하다. 당첨자는 약 2주 후 자이앱을 통해 발표할 예정이다.참여 방식은 간편하다. 자이TV에서 실시간 라이브로 소개되는 상품 영상을 유튜브로 시청한 뒤 자이앱에 마련된 상품 신청 사이트에서 상품을 선택한 후 응모하면 된다. 이번 이벤트는 기간 내 계정당 1회 응모(중복 응모 불가)만 가능하다.GS건설 관계자는 "자이TV가 고객들의 관심 덕분에 건설업계 최고의 SNS 채널이 된 만큼 고객들과 함께하는 이번 행사를 기획하게 됐다"며 "자원재활용을 통한 나눔으로ESG 가치를 고객들과 공유하는 기회를 갖게 될 것"이라고 말했다.한편, 자이TV는 2018년 채널 개설 이후 브랜드 유튜브 채널 운영을 선도하고 있다. 지난 2018년 업계 최초로 유튜브 채널 '자이TV'가 개설됐다. 이후 2020년 6월 최초 실버 버튼 획득하고, 같은 해 11월 구독자수 최초 20만 명을 기록한 뒤 올해 4월 업계 최초 30만 명을 돌파했다.