국세청, 빅데이터로 탈세 혐의자 67명 찾아내 세무조사 착수[경향신문] 그린피 올리고 비용은 부풀린 골프장·가상자산 통해 편법증여한 병원차입금·성과급 장부 조작, 법인 자금 빼돌린 헬스기구·식품유통 업체 대부분 ‘코로나 승자’…위기로 되레 급증한 소득 은닉, 계획적 세금회피유명 대중제 골프장인 A골프장은 코로나19 확산 속에서도 그린피 등 사용료를 올려 받으며 수입을 크게 늘렸다. 이 골프장은 호황에도 세금을 회피하려고 매월 골프장 조경 공사비를 부풀려 지급하고, 골프카트를 독점 공급하는 자녀 회사에 시세보다 비싸게 대여료를 지급하며 편법 지원하다 국세청의 감시망에 포착됐다.교정 전문 B치과는 코로나19 재택근무로 환자가 늘자 보험사에 신고하지 않아도 되는 현금매출 신고를 누락했다. B치과는 이렇게 누락한 수십억원을 가상자산에 투자해 은닉한 뒤 해외에 체류 중인 자녀에게 편법으로 증여해 유학자금으로 사용했다. 또 가짜 경비지출로 만들어낸 소득으로 고가의 주택과 리조트 회원권을 구입하기도 했다.국세청은 빅데이터 분석을 통해 코로나19 확산으로 호황을 누리는 업종의 탈세 혐의자 67명을 포착해 세무조사를 한다고 25일 밝혔다. 부가가치세 신고자료, 신용카드·현금영수증 자료, 온라인 쇼핑 동향, 인터넷 포털의 국민 이동량 데이터베이스를 분석해 레저·취미 및 비대면·건강 관련 분야의 매출이 증가한 것으로 나타나자 이들 업종에서 조사 대상을 추렸다고 국세청은 전했다. 조사 대상자는 레저·취미 관련 분야 35명, 비대면·건강 관련 분야 32명이다.국세청은 “이번 조사 대상자 대부분은 코로나19 경제위기를 통해 오히려 호황을 누리는 코로나 승자들로, 급증한 소득을 숨기기 위한 의도적이고 적극적인 탈세 혐의가 다수 포착됐다”고 설명했다.예를 들어 실내자전거 등 헬스기구를 판매하는 한 업체는 코로나19로 홈트레이닝이 유행하면서 매출이 급증하자, 자금여력이 없는 사주일가로부터 수십억원을 빌린 것처럼 꾸미고 차입금을 갚는다는 명목으로 법인자금을 유출해 빼돌렸다. 또 실제 근무하지 않은 친·인척 다수를 직원으로 등재해 고액의 인건비를 빼돌리고, 이렇게 모은 돈으로 수도권 지역에 고가 아파트와 상가 등 부동산 10여건을 취득했다.역시 ‘집쿡’ 트렌드로 온·오프라인 판매가 급증한 한 식품유통업체는 주지도 않은 성과급을 지급한 것처럼 꾸미고 친·인척을 직원으로 허위 등재해 인건비를 부풀려 법인자금을 유출한 혐의로 조사 대상에 포함됐다. 또 법인 명의로 페라리 등 고가 외제차 10여대를 사적으로 이용하고, 사업장이 없는 해외법인에 투자 명목으로 송금한 자금을 사주 자녀의 학비와 생활비로 지출했다.국세청은 “코로나19 사태로 힘든 시기를 보내고 있는 한계기업이 다수 존재한다는 점을 고려해 영세자영업자, 소상공인 등 피해가 큰 사업자는 검증 대상에 포함되지 않았다”면서 “앞으로도 다양한 유형의 최신 빅데이터 자료를 통해 신종, 호황 탈세 분야에 대한 효과적인 세무조사를 추진하겠다”고 밝혔다. 