지역 향토기업·명소와 제휴, 체험·가치 요소 함께 높여파라다이스호텔 부산 야외 온천 스파 '씨메르'© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 호텔업계가 더욱 '진화'한 프로그램과 이벤트로 올 여름 '호캉스족' 공략에 본격 나서고 있다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 이후 선보인 체험형·프라이빗 객실 패키지와 '반값'에 가까운 할인 혜택은 이제 기본. 올해는 인근 지역 명소·기업과의 상생·환경 등 '가치'까지 더한 패키지까지 일제히 선보이고 있다. 코로나 사태 이후 높아진 체험형 콘텐츠에 대한 수요와 'ESG(환경·사회·지배구조) 경영' 실현 요구를 동시에 충족하기 위한 행보로 읽힌다.호텔업계가 패키지 업그레이드에 나선 것으노 'MZ'(밀레니얼+Z)세대를 공략하기 위해서다. 소비 주류로 떠오른 MZ세대는 '체험'과 '의미'를 동시에 경향이 강하다. ◇"체험+상생 시너지 극대화"…지역 제휴 패키지 '봇물'25일 업계에 따르면 올 여름 패키지는 코로나19 사태 이후 치중됐던 '객실' 위주 프로그램에서 벗어나 인근 지역과 연계한 체험 콘텐츠로 확대되고 있는 것이 특징이다. 다양한 제휴를 통해 체험형 요소를 더욱 강화하고 '상생'의 가치도 살리겠다는 전략이다.신라스테이 제주와 울산에서 내놓은 지역 향토기업과 협업한 '지역상생' 패키지가 대표적이다. '제주에서 놀당 갑서' 패키지는 대표적 향토기업인 '한라산소주'와 협업으로 한라산소주의 역사와 제작 과정을 직접 체험할 수 있는 투어 프로그램을 담았다. 제주에서 직접 재배한 원료로 만든 코스메틱 브랜드 '제주인디'(JEJUINDI)의 다양한 제품을 사용할 수 있는 '마이 러블리 베베'(My Lovely BeBe) 패키지도 선보인다. '아이 러브 울산' 패키지는 지역 대표 브루어리 '트레비어' 및 울산 향토 베이커리 '윤연당'과 협업한 상품이다. 역시 브루어리 공장을 직접 견학해 수제 맥주가 생산되는 전 과정을 볼 수 있다. 윤연당 본점에서 빵과 디저트를 맛볼 수 있는 이용권도 제공한다.롯데호텔은 각 호텔 인근 지역 전통시장을 알리는 '동행' 패키지를 선보였다. 남대문시장, 망원시장 등 대표적인 지역 전통시장 20개와 인접한 롯데호텔 체인 11곳이 참여한다.패키지는 공통 특전으로 객실 1박과 온누리상품권, 안전한 전통시장 방문을 위한 클린키트(한국 대표시장 탑20브로슈어∙마스크∙손소독물티슈 2개∙손소독제)를 담았다. 장바구니로 활용하기 좋은 친환경 보냉백 '롯데호텔 야미백'(Yummy bag) 1개도 제공된다.롯데호텔은 앞서 지난 21일 한국관광공사와 전통시장 활성화를 위한 업무협약을 체결한 바 있다.롯데호텔 관계자는 "업무협약은 코로나19로 어려워진 지역경제와 소상공인 지원을 위한 상호 협력이 골자"라며 "전국 곳곳에 호텔을 보유하고 있는 롯데호텔의 강점을 살려 고객들이 편안한 투숙과 함께 주변 전통시장을 찾아 착한 소비를 할 수 있도록 유도하는 것이 목표"라고 전했다.롯데호텔 '동행' 패키지© 뉴스1파라다이스 호텔 부산도 지역 명소 및 맛집과 연계한 '해운대 탐구생활' 패키지 2종을 선보였다.'블루라인 힐링 산책' 패키지는 '블루라인 파크 해변열차' 왕복 이용권이 포함된 상품이다. 미포부터 청사포·송정까지 해안 절경을 따라 오션뷰를 즐길 수 있고, 또 원하는 역에서 내려 여유롭게 산책을 즐길 수도 있다. '해운대 고메&포토' 패키지는 '해운대의 경리단길'로 불리는 해리단길의 추천 맛집에서 사용 가능한 쿠폰을 제공한다. 수제 버거집 '버거 인 뉴욕', 콥샐러드 브런치 맛집 '오프온' 등 MZ세대 취향에 맞는 음식점과 카페 7곳을 엄선했다.그래비티 서울 판교 '컬러풀 스마일' 패키지© 뉴스1◇"비건 메뉴에 친환경 어메니티·패키지까지"…'친환경' 행보도 확대ESG경영의 핵심인 '친환경' 강화를 위한 식음, 이벤트, 운영방식도 전방위적으로 확대하고 있다.삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스는 여름 인기메뉴인 빙수와 맥주까지 식물성 재료를 사용한 비건 메뉴를 대폭 확대했다. 올해 첫 출시한 비건 빙수는 아몬드 우유를 사용해 만들었다. 아몬드 우유 얼음에 프룬, 대추야자, 그래놀라, 라임 소르베로 달달하면서도 상큼하고 건강한 맛을 낸다.영국 대표 수제맥주사 '브루독'의 비건 인증 맥주도 출시했다. 뉴질랜드 홉과 미국계 홉을 조화하고 자몽, 파인애플, 리치 등 열대 과일의 향과 쌉싸름한 맛을 살린 '브루독 펑크 IPA' 등을 선보인다. 기존에 판매하던 비건 헬시버거도 비건 맥주와 함께 만날 수 있다. 워커힐 호텔앤리조트는 '친환경 호텔' 전환을 선언하고, 호텔내 일회용 플라스틱과 비닐의 사용을 획기적으로 줄이고 에너지를 절감하는 데 주력하고 있다. 기존 플라스틱 컵을 유리잔으로, 종이 코스터는 세척해 재사용할 수 있는 실리콘 소재로 교체했다. 객실에는 플라스틱 사용이 많은 소형 어메니티 대신 대용량 디스펜서를 도입하고, 고객이 체크아웃 후에도 사용할 수 있는 친환경 소재의 어메니티 제품을 비치할 계획이다. 조선호텔앤리조트가 운영하는 '그래비티 서울 판교, 오토그래프 컬렉션'에선 친환경 미술교구를 제공하는 '컬러풀 스마일'(Colorful Smile) 패키지를 판매하고 있다.모든 투숙고객에게 친환경 커스터마이징 종이백 2개와 크레욜라의 워셔블 크레용 24색을 증정한다. 지구를 위한 아름다운 미소를 종이백에 표현하고 이를 다같이 공유하자는 취지로 마련했다. 종이백은 가면으로도 활용이 