8대 사회보험 자산운용 간담회안도걸 기획재정부 2차관이 25일 중구 예금보험공사에서 사회보험 자산운용 간담회를 하고 있다. 2021.5.25 [이미지출처=연합뉴스][세종=아시아경제 ] 안도걸 기획재정부 2차관은 국내 8대 사회보험기금 자산운용과 관련해 25일 "적극적인 투자 자산군 다변화를 통해 국내채권 위주의 포트폴리오를 점진적으로 개선해 나갈 필요가 있다"고 지적했다.안 차관은 이날 오후 서울 중구 예금보험공사에서 '8대 사회보험 자산운용 간담회'를 갖고 "사회보험별로 각자 보유·운용중인 자금의 특성 등을 반영해 시장상황 및 개별 자산군에 대한 면밀한 검토를 통해 위험을 분산하면서도 수익률을 제고할 수 있도록 맞춤형 투자 다변화 전략을 수립·운용해 나가야 할 것"이라며 이같이 말했다.기재부에 따르면 8대 사회보험의 국내채권 비중은 지난해 기준 46.1%다. 이는 미국(미국(27.9%), 캐나다(22.8%), 노르웨이(24.7%) 등에 비해 약 두 배 가까이 높은 비중이다.아울러 안 차관은 "자산배분 계획 수립시 자산부채종합관리(ALM) 등 선진적 자산운용 전략과 기법을 적극 활용하고 자산운용인력 전문화, 소형기금의 자산운용 아웃소싱 등 자산운용 시스템도 지속 선진화 해 나가야 한다"고 당부했다.이날 국무회의에 보고된 '2021년 기금운용평가 결과'에 따르면 지난해 8대 사회보험은 8.6%의 수익률을 기록한 것으로 나타났다. 코로나19 사태에도 불구 주식시장 호황 등 영향으로 수익률이 2019년에 비해 0.3%포인트 상승했다.기관별로는 사학연금(11.5%), 산재보험(11.2%), 공무원연금(10.5%) 등이 두 자릿수 수익률을 기록했다. 국민연금도 9.6%의 수익률을 올리면서 2년 연속 70조원대 수익을 달성했다. 글로벌 수익률 순위도 기존 6위에서 4위로 상승했다.안 차관은 "자산운용 위원회의 전문성·독립성 강화, 스튜어드십 코드 도입 등 사회책임투자 강화, 위험자산 관리체계 개편 등이 개선됐다"며 "국민연금은 전문위원회 법제화 등 전문성 강화, 레퍼런스 포트폴리오 도입 추진 등 운용전략 선진화 등이 긍정적으로 평가됐다"고 밝혔다.다만 "단년도 성과에 일희일비해서는 안 된다"며 "8대 사회보험의 안정적 운용을 위해서는중장기적인 관점에서 안정적 수익률 개선을 위한 다각적 조치들이 지속적으로 이뤄져야 한다"고 당부했다.이날 간담회에는 안 차관을 비롯한 재정 관련 기재부 관계자, 8대 사회보험 자산운용 담당 본부장, 이인형 자본시장연구원 선임연구위원, 조훈 카이스트 교수,  양재명 삼성자산운용 투자풀사업본부장, 이병성 미래에셋자산운용 부사장 등이 참석했다.세종= 