총 124개사 지원으로 신규 고용창출 191명 계획고용확정형 기업지원사업 참가 회사 관계자들이 창원산업진흥원에서 고용확정형 기업지원사업 업무협약 체결을 하고 있다. (창원시 제공) © 뉴스1 (경남=뉴스1)  = 창원시는 24~25일 양일간 창원산업진흥원 고용안정지원 교육센터에서 고용확정형 기업지원사업 선정기업 52개사와 업무협약을 체결했다. 지난해부터 창원시는 ‘2021년 고용안정 선제대응 패키지’의 일환으로 기업지원 및 인력양성 등 지역 고용위기와 집중육성 산업분야와 연계해 선제적인 일자리 지원사업을 진행하고 있다. 창원시는 고용확정형 기업지원사업을 4개 세부사업으로 나눠 총 124개사를 지원하고, 신규 고용창출 191명을 목표로 하고 있다. 해당 사업에 선정되는 기업은 시제품 제작 및 공정개선, 성능시험평가와 근무환경 개선 등을 지원받게 된다. 지난 4월부터 참여기업을 모집해 평가를 통해 52개사가 선정됐다. 창원시는 이들과 총 16억원 규모의 협약을 체결하게 된다. 창원시는 6월 안에 72개사를 추가로 모집할 계획이다. 관내 중소·중견기업 중 신규 채용계획이 있는 기업은 누구나 신청이 