`세계 최대 구리 생산국` 칠레의 구리 생산 국영업체 코델코 현장 작업자들 [사진 출처=코델코] 올해 원자재 시장 인플레이션을 부추긴 철광석과 구리 값 상승세가 하반기 이후 꺾일 것이라는 전망이 나왔다. 글로벌 경제 회복을 예상하며 사재기 투기에 나선 중국 측 수요가 주춤할 것이라는 이유에서다. 투자자들은 최근 변동성이 커진 기술주와 원자재 상장지수펀드(ETF)·상장지수증권(ETN)을 두고 매매를 저울질 하는 분위기다. 24일(현지시간) 블룸버그 통신은 중국 전문가들을 인용해 올해 하반기 이후 중국 신용 증가세가 늦춰질 것이고 이에 따라 원자재 투기 수요가 줄면서 철광석과 구리 값 상승 속도가 둔화될 것으로 보인다고 전했다.'원자재 최대 소비국' 중국은 올해 1~4월 원유를 비롯해 철광석과 구리에 총 1500억달러(약 168조3150억원)를 썼고 이는 지난해 1~4월 대비 360억달러 늘어난 수치다. 다만 '중국 중앙은행' 격인 인민은행(PBOC)이 지난 해 말부터 자산 시장 거품 경계론을 폈고 최근 인프라스트럭처 부문에 흘러드는 자금 줄이기에 나서는 분위기다. 코메르츠방크의 하오  주 신흥시장 담당 수석 이코노미스트는 블룸버그 인터뷰에서 "당장만 보면 중국 내 부동산·인프라 투자가 눈에 띄게 줄어들지는 않았다"면서도 "올해 하반기 신용 둔화가 상품 수요에 이어 원자재에 영향을 줄 것"이라고 내다봤다. 상하이 소재 마이스틸의 금속 연구부 앨리슨 리 공동 수석도 "그동안 당국이 부동산과 인프라스트럭처 투자를 통해 시중에 신용을 풀었고 이것이 금속 원자재 가격 상승으로 이어졌다"면서 "신용은 원자재 가격 상승을 이끄는 요인이기 때문에 신용이 정점에 달했다는 것은 원자재 가격도 정점이라는 것을 의미한다"고 분석했다.  뉴욕증시에 상장된 구리(왼쪽 CPER)·철광석(SLX) 시세 추종 상장지수펀드(ETF) 올해 시세 흐름. 정제 구리가 특히 중국 신용 둔화 영향을 받을 원자재로 꼽혔다. 마이스틸의 리 공동 수석은 "최근 양산 항구에서 정제 구리 프리미엄(웃돈)이 4년 만에 최저치를 기록했는 바 이는 수요가 줄었다는 경고 신호이며 올해 안으로 수입량 역시 줄 것으로 보인다"고 분석했다. 다만 시티은행은 최근 보고서를 통해 "현재 1톤(t)당 9850달러인 구리 값이 올해 9월에 접어들면 1만2200달러를 찍을 수 있다"면서 "신용과 원자재 수요가 정점에 달하는 시기는 몇 달 정도 시차가 있을 것"이라고 내다봤다. 올해만 놓고 보면 시세 방향을 두고 이견이 있는 상태다. 철광석 가격도 상승세가 느려질 것이라는 예상이 나온다. 캘러니쉬의 토머스 구티에레즈 연구원은 "아직은 중국의 돈줄 조이기가 초기 단계인 것으로 보인다"면서도 "철광석 수요도 몇달 정도 시차를 두고 줄어들 것"이라고 언급했다. 아직 시중에 막대한 유동성이 풀린 상태에서 중국을 비롯한 전세계 산업 현장이 동시다발적으로 정상화에 접어든 탓에 철광석 선물 값이 사상 최고치를 달렸지만 연말에 이르면 일부 하락할 것이라는 예상이다.   앞서 중국 경제발전 계획 총괄부처인 국가발전개혁위원회(NDRC)는 23일 열린 정부 부처 회의에 금속 원자재 업계 최고위 경영진을 불러들인 후 "원자재 독점과 사재기에 대해 무관용 원칙으로 응할 것"이라는 경고 성명을 발표했다. 당국이 이처럼 각을 세웠다는 점도 앞으로 철광석·구리 값 추가 상승 여력이 줄어들 것이라는 전망에 힘을 싣는 부분이다. 중국 당국은 지난 4월부터 원자재 투기 경고를 해왔지만 이날 '무관용' 성명은 가장 강력한 수준이라는 외신 평가가 따른다. 당국이 이같이 나선 것은 원자재 가격 급등이 인플레이션을 부추겨 경제 성장 발목을 잡을 수 있다는 우려에서다. 현재 '미국 중앙은행'인 연방준비제도(Fed·연준)의 공식적인 입장은 원자재 시장 발 인플레이션은 '일시적 현상'이라는 것이다. 다만 지난 달 이후 분위기가 미묘하게 달라지는 모양새다. 24일 에스더 조지 캔자스 연방은행 총재는 "최근 물가 상승 시그널을 무시할 수 없다"면서 "연준은 완전히 다른 상황이 전개될 수 있다는 점을 염두에 두고 새로운 상황에 적응해야할 것"이라고 언급했다. 조지 총재는 올해 연방공개시장위원회(FOMC) 투표권이 없다. 다만 지난 달 FOMC 회의에서는 가파른 물가 상승 추이를 예의 주시하면서 테이퍼링(자산매입 등 양적 완화 정책 축소) 시기를 조절할 필요가 있다는 의견이 나오기도 했다. 한편 또 다른 주요 원자재인 원유는 24일 이란 핵 합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 회의론이 불거진 탓에 하루 새 4% 가까이 급등했다. JCPOA 복귀를 둘러싸고 미국과 이란 간 이견이 좁혀지지 않으면 이란산 원유 공급이 차질을 빚을 것이라는 예상이 작용한 결과다. []