[서울=뉴시스]한국테크놀로지그룹 조양래 회장. 2020.07.31. (사진=한국테크놀로지그룹 제공)[서울=뉴시스]  = 한국타이어가의 경영권 갈등이 지속되고 있다. 25일 업계와 법원 등에 따르면 조희경 한국타이어나눔재단 이사장은 지난 24일 대리인을 통해  서울가정법원에 조양래 회장 신체감정병원 변경을 요청했다.조 이사장은 부친 조양래 회장이 지난해 6월 자신의 한국앤컴퍼니그룹 지분 23.59%를 블록딜 방식으로 차남 조현범 사장에게 매각한 후 조 회장의 뜻으로 이뤄진 게 맞는지 확인해야 한다며 조 회장에 대한 성년 후견 심판을 청구했다.조 회장의 매각으로 한국타이어 지주사 한국앤컴퍼니의 지분은 조현범 사장 42.90%, 조현식 부회장 19.32%, 차녀 조희원씨 10.82%, 국민연금 5.21% 등으로 변경됐다.조양래 회장은 지난달 21일 가정법원에서 비공개로 열린 첫 심문에 직접 출석해 도움없이 스스로 걷고 질문에 대답했고, 법원은 지난 17일 국립정신건강센터에 신체감정촉탁 의뢰서를 보낸 상태다. 조 이사장은 법원이 감정기관으로 지정한 국립정신건강센터 대신 분당서울대병원을 감정 기관으로 변경해달라고 요구한 것으로 전해졌다. 조 이사장은 성년후견 심판은 의학적 판단이 중요한 사안인 만큼 조 이사장이 치매 관련 초기 치료를 받았던 서울대병원 정밀입원 감정을 통해 논란의 소지를 없애야 한다는 입장인 것으로 알려졌다.조 이사장의 변경 신청에 따라 법원은 조만간 병원 변경 여부를 결정할 것으로 전해졌다.조 회장에 대한 성년후견 여부는 한국타이어 경영권 분쟁과 밀접하게 연관돼 있다. 전문가들은 재판부가 성년후견을 받아들일 경우 조양래 회장과 조현범 사장간 지분 매매가 무효화될 수 있어 경영권 갈등이 더욱 거세질 것으로 내다보고 있다.