갤S21-아이폰12 카메라 비교 영상삼성전자가 갤럭시S21과 아이폰12로 촬영한 달 사진 비교. 위가 갤럭시S21 아래가 아이폰12. [사진 = 유튜브 캡처] 삼성전자가 공개적으로 애플 아이폰의 카메라 성능을 저격하고 나섰다. 갤러시와 아이폰 최신 기종의 카메라 성능을 비교하면서다.  25일 업계에 따르면 삼성전자는 최근 유튜브 채널 '삼성 US'에서 '갤럭시S21 울트라'와 애플의 '아이폰12 프로맥스' 카메라 성능을 비교하는 영상을 게재했다. 지난 14일부터 22일까지 총 3편의 영상을 올렸다.삼성전자는 총 3편의 영상에서 갤럭시S21과 아이폰12로 촬영한 사진과 동영상의 디테일을 대조했다. 특히 갤럭시S21 '스페이스 줌'과 1억800만 화소 등 카메라 성능을 소개하며 아이폰12보다 뛰어나다는 점을 강조했다◆ "달 토끼까지 찍힌다"  삼성전자는 첫번째 광고에서 갤럭시S21 울트라와 아이폰12 프로맥스의 카메라 성능을 비교했다. 이어 두 기기가 동시에 달을 확대하는 모습을 보여줬다. 확대에 한계를 보인 아이폰12프로맥스와는 달리 갤럭시S21는 스페이스 줌 기능을 통해 100배로 확대하며 달의 표면까지 구현했다. 최대 100배까지 줌이 되는 갤럭시S21 울트라의 카메라 성능을 강조함과 동시에 아이폰12 프로맥스의 카메라 성능을 지적한 셈이다. 두번째 영상은 햄버거 촬영 비교 영상이다. 햄버거 표면의 디테일을 보여주며 갤럭시S21가 보다 섬세한 표현이 가능하다는 점을 드러냈다.  메인 카메라 화소는 갤럭시S21울트라가 1억800만화소, 아이폰12프로맥스가 1200만화소다. 카메라의 선명도는 화소수 외에도 이미지센서 크기 등에 따라 좌우된다. 화소수만 놓고 보면 갤럭시가 압승이다.IT 전문 매체 샘모바일은 이를 두고 "갤럭시S21 울트라는 1억800만 해상도와 선명한 이미지 덕분에 상당히 높은 디테일을 제공한다"고 설명했다. 마지막 세번째 광고에선 '싱글테이크'를 선보이기도 했다. 싱글테이크는 한번 촬영한 뒤 사진과 동영상으로 모두 활용할 수 있는 기능을 말한다.  아이폰12프로맥스가 비디오 또는 사진만 가능한 데 비해 갤럭시S21은 싱글테이크 기능을 이용해 한 번 촬영 시 다양한 사진과 영상을 남길 수 있다는 점을 보여줬다.◆ 과거엔 충전방식, 디자인 저격도  삼성전자가 애플을 공개 저격한 이번이 처음이 아니다. 지난 2015년 삼성전자는 당시 신제품인 갤럭시S6와 아이폰6를 비교하는 광고를 또 올렸다. 당시 삼성전자는 '갤럭시S6: 충전하는 방식을 바꿔라'라는 제목의 광고를 게재했다. 동영상에서는 스마트폰을 충전하기 위해 케이블을 찾고 꼬인 선을 푸느라 애를 먹는 사람들의 모습을 조명했다. 특히 영상 중간에 아이폰6를 충전기에 제대로 꽂지 못해 헤매는 여성의 모습도 등장했다.이후 또 다른 여성은 자기 전 침대 옆에 있는 무선충전기 위에 갤럭시S6엣지를 올려놓기만 하면 즉시 충전이 되는 장면을 다뤘다. 이 같은 무선충전 기능이 아이폰6 대신 갤럭시S6, 갤럭시S6엣지를 택해야 하는 이유임을 삼성전자는 강조한 것이다.2017년에는 아이폰X을 저격했다. 삼성이 '성장(Growing Up)'이라는 제목으로 올린 영상은 2007년부터 쭉 아이폰만 써오던 남성이 온갖 불편함을 겪은 끝에 갤럭시노트8을 구매하는 내용이다.  특히 영상 말미에 아이폰X를 구입하기 위해 기다리는 다른 남성의 헤어스타일을 아이폰X 화면 상단 디자인인 독특한 M자형으로 표현했다. 아이폰X에 처음 적용된 M자형 '노치 디자인'은 당시 소비자들 사이에서 부정적인 평가를 받은 것을 비꼰 셈이다. IT 업계 관계자는 "수년간 삼성과 애플은 떼려야 뗄 수 없는 공생 관계로 성장해왔다. 자사 우월성을 강조하기 위해 상대를 과감히 깎아내리다가도 필요할 때 서로는 가장 좋은 벤치마킹 대상이 됐다"고 말했다.[김승한  ]