손병두 한국거래소 이사장이 25일 열린 '청산결제본부 출범 기념 세미나'에서 기념사를 하고 있다. 한국거래소 제공지난달 부산에서 출범한 한국거래소 청산결제본부가 부산 금융중심지 발전에 큰 역할을 할 것이라는 기대를 모으고 있다. 또한 청산결제본부가 중앙청산소(CCP)의 역할을 다하기 위해서는 국제 수준의 리스크 관리 체계 도입이 절실하다는 제언도 함께 나왔다.한국거래소는 25일 부산 문현동 부산국제금융센터(BIFC)에서 ‘청산결제본부 출범 기념 세미나’을 개최했다. 이날 세미나는 국내·외 CCP 동향 및 향후 과제와 KRX 청산결제본부의 중장기 발전 방향에 관한 주제발표와 이장우 부산대 교수 주재의 전문가 패널토론으로 진행됐다.주제발표 세션에서, 학계 전문가들은 CCP의 역할이 점차 중요해짐에 따라 리스크관리를 더욱 개선해야 한다고 역설했다. 최영수 한국외대 교수는 “CCP는 시장과 소통을 강화하고, 증거금 제도 등을 통한 리스크 관리를 더욱 개선할 필요가 있다”고 제언했다. 고영미 숭실대 교수도 “아시아 지역 선도 CCP로 발전하기 위해 법적 체제의 정비가 필수”라며 “금융당국과 협의해 제기준에 부합하는 명확한 법적 기반을 갖출 것”을 제안했다.패널 토론 세션에서 각 전문가들은 KRX 청산결제본부가 금융중심지 부산의 발전에 기여할 것이라는 기대와 함께 지속적인 동반 발전 노력을 당부했다. 이효섭 자본시장연구원 금융산업실장은 “한국거래소는 자본시장의 핵심 인프라이며, CCP는 거래소의 엔진과 같은 역할을 한다”며 “청산결제본부를 설립하고 우수한 인재를 배치한 것은 부산 금융중심지 발전에 큰 힘이 될 것”이라고 말했다. 김종화 부산국제금융진흥원장은 “(청산결제본부가 부산 금융중심지 발전에 역할을 다하려면) 지역 유관기관 및 학교, 지자체와의 협력방안도 함께 강구해야 한다”고 강조했다.손병두 한국거래소 이사장은 “글로벌 수준의 CCP가 되기 위해, 청산대상 상품 및 고객 다양화, 인프라 선진화 및 해외 CCP와 국제공조 강화 등 다양한 과제를 추진해 글로벌 톱 5 CCP로 성장하겠다”고 포부를 밝혔다. 