13년 만에 대전 주택시장 재입성[서울=뉴시스] 대전 읍내동 지역주택조합사업 조감도. (사진=쌍용건설 제공) [서울=뉴시스]  = 쌍용건설이 13년 만에 대전 주택시장에 재진출한다.쌍용건설은 지난 17일 사업계획승인을 받은 대전시 대덕구 읍내동 51-18번지 대전 읍내동 회덕지역주택조합 사업의 수주를 확정했다고 25일 밝혔다. 공사비는 약 1400억원 규모다.이번 수주를 계기로 2008년 태평동 쌍용예가 준공 이후 13년 만에 대전 주택시장에 다시 발을 디뎠다. 대전에서 '더 플래티넘'을 처음으로 공급하게 돼 브랜드 이미지 제고와 함께 지역에서 추가 수주를 기대할 수 있게 됐다.토지소유권을 100% 확보한 회덕지역주택조합 사업은 향후 지하 3층~지상 25층 11개동, 745가구의 '더 플래티넘' 아파트로 탈바꿈한다. 오는 10월 착공, 연말 일반분양을 거쳐 2024년 6월 준공될 예정이다. 조합원분을 뺀 일반분양 가구 수는 237가구다.쌍용건설은 사업부지 95% 이상의 토지 소유권을 확보하고 사업계획승인을 받은 지역주택조합 프로젝트만 수주로 확정하는 등 보수적 기준을 적용 중이다. 또 그동안 쌓아온 노하우를 바탕으로 금융 및 설계 등 적극적인 업무 지원으로 조합과 원활한 소통을 진행하고 있다.쌍용건설 관계자는 "상반기에만 서울·수도권 리모델링과 부산 가로주택정비사업, 대전 지역주택조합 등을 잇따라 수주하며 주택 명가로서의 위상을 높이고 있다"며 "앞으로도 민간주택 분야에서 다양한 프로젝트를 수주할 수 있도록 시장을 공략할 계획"이라고 말했다.