'낙동강 통합물관리 수질개선과 수량배분 타당성' 1차 공개토론회(사진은 기사 내용과 무관함) / 뉴스1 © News1(세종=뉴스1)  = 환경부는 25일 ‘낙동강 통합물관리방안의 수질개선과 수량배분의 타당성'을 주제로 토론회를 개최하고 물 관리방안의 쟁점해소에 나섰다. 환경부는 앞서 지난해 12월23일 낙동강유역물관리위원회에 토론회 개최 안건을 상정한 바 있으며, 토론회는 위원회에서 심의 중에 있는 '낙동강통합물관리방안'을 지역주민들에게 자세히 알리기 위해 마련됐다.토론회는 오랜 시간 지속되어 온 낙동강 물 문제를 효과적으로 해소하기 위해 갈등 진단 전문기관인 사단법인 '한국갈등학회' 주관으로 진행한다.코로나19 사회적 거리두기 방역수칙에 따라 현장 토론은 온라인으로 생중계된다. 또 시청자 실시간 댓글, 토론･질문 등 비대면 토론이 병행된다. 토론회는 누구나 (사)한국갈등학회 유튜브 채널에 접속해 이날 오후 3시부터 6시까지 시청할 수 있으며, 댓글을 통해 질문 및 토론에 참여할 수 있다.토론회에는 학계·연구계·시민사회 등 다양한 계층의 전문가들이 주제발표 및 토론에 참여해 낙동강 물 문제 해소를 위한 통합물관리 방안에 대해 논의한다.환경부에서는 '낙동강 통합물관리방안'에 대한 내용을 소개하고, 박제철 금오공대 교수가 '낙동강 수질개선 대책 및 수량배분 타당성'에 대해 주제발표를 할 예정이다.주제발표 후 김홍태 국립환경과학원 연구관, 최시중 한국건설기술연구원 수석연구원, 조광현 대구경실련 사무처장, 김수동 안동환경운동연합 의장 등 전문가와 시민단체 대표가 각자의 의견을 밝힌다. 토론 참석자들은 온라인 생중계로 참여하고 있는 국민들의 질문 및 제안에 대해서도 함께 논의할 예정이다.김동구 환경부 물통합정책국장은 "오랫동안 지속되어 온 낙동강 물 문제를 해결하기 위해서는 이해관계자와의 소통이 무엇보다 중요하다"면서 "이번 토론회와 같은 소통 창구를 통해 지역주민들의 이야기를 지속적으로 경청하고, 낙동강 유역 구성원이 상생할 수 있는 방안을 마련하도록 노력하겠다"고 