LCD 패널 상승세 둔화 우려…고점 대비 주가 18% 하락영업익 추정치 차이 최대 1조 …OLED 흑자전환 시점에 '촉각'경기 파주에 위치한 LG디스플레이 파주사업장 전경(LG디스플레이 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = LG디스플레이가 LCD 패널 가격 상승에 따른 뚜렷한 성장 기대감과 이익 성장세 둔화 '피크 아웃' 우려가 공존하면서 지지부진한 주가 흐름을 나타내고 있다. 25일 한국거래소에 따르면 전일 LG디스플레이 주가는 2만2900원으로 거래를 마쳤다. LG디스플레이 주가는 지난달 26일 장중 2만7600원까지 오르며 52주 신고가를 기록한 바 있다. 그러나 최근 다시 조정 양상을 보이며 고점 대비 약 18% 빠진 상황이다. 같은 기간 코스피 지수 하락폭인 2.2%를 크게 넘어선다.  시장조사기관인 위츠뷰는 5월 하반기 LCD 패널 가격이 전월 대비 3~7%, 5월 상반기 대비 2~5% 상승했다고 밝혔다. 그 중에서도 LG디스플레이 LCD TV 패널 출하의 3분의 1 이상을 차지하는 32인치, 55인치 TV 패널 가격은 2015년 이후 약 6년만에 최고치를 기록했다. 65인치 패널 가격도 2018년 이후 3년만에 가장 높았다. LCD 패널 가격이 상승세를 이어가고 있음에도 최근 LG디스플레이 주가가 약세를 보이는 것은 하반기 피크아웃 우려가 가장 크게 반영된데 따른 것이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 올해 LG디스플레이의 영업이익 전망치는 2조144억원이다. 3년만의 흑자전환이 확실시된다. 그러나 증권사별 영업이익 전망치는 크게 1조원 가량 차이가 난다. LCD 업황 둔화와 OLED 부문의 흑자 전환 시점에 대한 전망이 증권사마다 다르기 때문이다. 하이투자증권은 올해 LG디스플레이의 영업이익 추정치를 2조8180억원으로 제시한 반면 NH투자증권의 추정치는 1조7100억원이다.. 정원석 하이투자증권 연구원은 "비대면 환경에 따른 TV, IT 패널 수요 호조세 등에 힘입어 LCD TV 패널 가격의 가파른 상승세가 지속되고 있다"며 "4분기부터는 OLED TV 부문의 분기 흑자전환 가능성도 높다"고 설명했다. 그러나 고정우 NH투자증권 연구원은 "LG디스플레이 영업이익은 1분기 5230억원으로 최대치를 기록한 후 2분기 3571억원, 3분기 4682억원, 4분기 3590억원으로 변동성을 보일 전망"이라며 "LCD 사업은 중국 업체의 시장 지배력 강화 및 패널 가격의 상고하저 흐름이 예상됨에 따라 실적도 하반기로 갈수록 감소할 것"이라고 분석했다.공매도 거래가 몰린 것도 주가 상승에 걸림돌이 됐다. 대형주 공매도가 재개된 지난 3일부터 21일까지 13거래일중 9거래일동안 LG디스플레이가 공매도 상위 10위내에 들었다. 공매도 세력의 주요 타깃이었다. 전체 거래대금에서 공매도 거래대금이 차지하는 비중은 최대 34.36%(5월 6일)에 달하기도 했다. 증권가는 LG디스플레이의 OLED 부문에서 견조한 수익성이 유지되고 흑자전환에 성공한다면 실적 훼손 우려는 제한적일 것으로 전망한다. 김현수 하나금융투자 연구원은 "외부 활동 재개에 따른 세트 수요 둔화로 인해 IT 부문의 매출이 전체의 40%를 차지하는 LG디스플레이의 수익성이 훼손될 가능성이 높아져 당분간 주가 상승 여력이 제한적인 것은 사실"이라며 "OLED TV 부문에서 고객사 다각화 및 가동률 상승에 따른 적자폭 축소가 빠르게 나타나고 견조한 수준의 이익을 방어한다면 하반기부터 주가 상승 모멘텀을 확보할 것으로 판단한다"고 