[스포츠서울 ] 1인 피자 브랜드인 고피자는 110억원의 시리즈B 투자를 유치했다고 25일 밝혔다.  이번 시리즈B 투자에는 모두 5곳의 투자사가 참여했다. 우리은행, DS 자산운용이 신규 투자사로 참여했고 기존 기관 투자사인 DSC 인베스트먼트가 2번째로, 캡스톤 파트너스, 빅베이슨 캐피탈이 3번째 후속 투자로 참여했다. 고피자는 2017년 창립 이후 현재까지 총 180억원에 달하는 투자를 유치했다. 고피자가 프랜차이즈 업계에서 이례적인 대형 투자금을 유치한데에는 국내외 해외 시장에서의 견조한 성장세와 자체 미래기술연구소가 개발 중인 AI 기반의 스마트 키친 기술력이 가시적인 성과를 보였기 때문으로 분석된다. 고피자는 코로나19 영향에도 지난해 연간 거래액이 전년대비 2배 성장한 100억원을 기록했다. 또한 현재 한국, 홍콩, 싱가포르, 인도 등 총 4개국에 110호점 문을 열며 빠른 성장세를 이어가고 있다.  고피자는 이번 투자 금액을 활용해 공격적인 전국구 마케팅 활동과 가맹점 상생 지원을 진행할 계획이다. 이를 통해 국내에서 1인 피자 시장의 점유율을 확대하고 선두 위치를 견고하게 다진다는 각오다. 또한 지속적인 기술 개발을 통해 내년에는 스마트 키친을 기반으로 한 해외 매장을 100개까지 출점하는 것을 목표로 하고 있다.   임재원 고피자 대표이사는 “큰 투자금이 주는 무거운 책임감과 푸드트럭 운영 당시의 초심을 마음 속 깊이 새기고 반드시 고피자를 글로벌 외식 기업으로 성장시키겠다. 특히 코로나19로 힘든 한 해를 보낸 가맹점주님들을 위한 투자를 아끼지 않겠다”고 포부를 밝혔다. soul@