남혐 논란 일자즉각 제품 포장지 교체키로GS25·BBQ·무신사부터 편의점서 파는 수제맥주 브랜드까지 최근 유통식품업계를 긴장케하는 '남성 혐오' 논란이 끊이질 않고 있다. 이번엔 닭가슴살 전문 브랜드 랭킹닭컴으로 옮겨 붙었다. 랭킹닭컴은 제품 포장지가 남혐 논란에 휩싸이자 즉각 제품 포장지 전면 교체 계획을 밝혔다.랭킹닭컴, 남혐 논란에 즉각 포장지 교체 의사 밝혀25일 MBL파크, 에펨코리아 등 온라인 커뮤니티에는 랭킹닭컴에서 판매 중인 '잇메이트 닭가슴살 소시지 청양고추맛' 포장지를 문제 삼는 글이 잇따라 올라왔다. 고추맛이란 글자 위에 그려진 손가락 모양 때문이다. 해당 손가락 모양이 남성 혐오 커뮤니티 '메갈리아' 회원들이 사용하는 이미지와 비슷하다는 이유에서다.랭킹닭컴 측은 즉각 공식적으로 사과했고 논란이 되고 있는 제품 포장지를 전면 교체하겠다고 밝혔다.랭킹닭컴 측은 "해당 패키지 디자인에 문제의 소지가 있다는 고객님들의 의견에 대해 충분히 공감하고 있다"며 "내부 감사를 통해 원인에 대해 명백하게 밝혀내 다시는 동일한 문제가 발생되지 않도록 조치하겠다"고 강조했다.GS25·BBQ·무신사부터 편의점 수제맥주까지 손모양 논란은 계속돼 남성 혐오 논란에 유통 식품업계는 홍역을 계속 치루고 있다. GS25를 필두로 BBQ, 무신사 등의 홍보 포스터에 '남혐 손모양'을 연상케 하는 이미지가 등장해 오해를 샀다. 최근엔 국내 수제맥주 브랜드 핸드앤몰트도 남성혐오 논란에 휩싸였다.소비자들은 집게 손가락 모양의 제품 패키지 등을 놓고 불쾌하다는 반응을 보이거나 관계자들이 남혐주의자라고 싸잡아 비판한다. 또 소비자들이 불매운동을 벌일 조짐마저 보여 기업들은 즉각 사과에 나서는 모습이다.한 식품기업 관계자는 "남혐 논란에 휩싸여 매출에 타격이 있다는 업계 소식이 꼭 남 일 같지 않다"며 "남혐 논란이 별일 아니라고 여겼던 초반과 달리 지금은 사장이 나서서 사과할 정도로 내부적으로 (남혐 논란에 대해) 문제가 크다고 여기며 대응에 나서는 분위기다"고 말했다.[방영덕  ]