한국기업데이터와 금융결제원이 신용평가 모형 발굴 등 데이터 협력 사업 관련 정기회의를 열고 사업성과 점검을 진행하고 있다.올해 연말 소상공인 전용 금융거래 빅데이터 기반 신용평가 서비스가 나온다.한국기업데이터는 금융결제원과 공동 개발 중인 '금융거래 빅데이터 기반 신용평가 모형'을 토대로 맞춤형 평가를 통해 제도권 금융에서 소외됐던 소상공인이 혜택을 누릴 수 있도록 할 계획이다.한국기업데이터는 금융결제원과 지난해 12월 체결한 업무협약에 따라 소상공인 전용 신용평가 모형 개발을 위해 금융결제원이 보유한 부도, 어음정보, CMS(출금 자동이체), 지로 데이터 등을 분석 중에 있다고 25일 밝혔다.기존의 신용평가는 평가 대상의 재무 정보에 비재무적 요소를 결합해 부도율을 산정하는 방식으로 진행됐다. 그렇다보니 재무 정보가 상대적으로 부족한 소상공인은 제대로 된 신용평가를 받기가 어려웠다.현재 개발 중인 모형은 전통적인 재무정보 적용 범위를 최소화했다. 대신 B2B, 자동이체와 대량지급, CMS 등 간접적인 금융거래정보를 바탕으로 평가를 진행, 소상공인의 자금조달과 금융기관 이용이 보다 원활해질 전망이다.한국기업데이터는 이를 위해 다년간의 경험을 보유한 모형 개발 전문 인력을 대거 투입했고, 금융결제원은 빅데이터 전문가들로 구성된 금융데이터융합센터를 신설, 소상공인 금융거래 지원에 나섰다.한국기업데이터 관계자는 “금융결제원의 데이터는 소상공인의 금융 안정성·결제 성실성 등을 파악할 수 있는 밀접형 데이터로 매우 유의미하다”면서 “소상공인의 금융거래 접근성 향상을 위해, 보다 정교한 모델 개발에 힘쓸 것”이라고 말했다. 