[머니투데이 ] SK종합화학이 25일 서울 종로구 소재 서린사옥에서 유엔(UN) 우수사례 국제환경인증 ‘GRP’최우수등급(AAA)을 수상했다. (왼쪽 UN SDGs 협회 김정훈 사무대표, 오른쪽 SK종합화학 나경수 사장)/사진제공=SK종합화학 SK종합화학은 석유화학업계 최초로 국제환경 인증인 GRP(기후변화 대응 및 플라스틱 저감 국제기준)에서 최우수 등급(AAA)을 획득했다고 25일 밝혔다.GRP는 플라스틱 저감 및 지속 가능한 해양환경 조성을 위한 글로벌 기후 대응 가이드 라인이다. 유엔이 우수사례(Best Practices in Mainstreaming SDGs)로 선정한 국제 친환경 인증제도다.이 인증제도는 유엔 지속가능개발목표 협회가 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양생태계 보호 등 지구 환경문제에 대한 30개 주요 배경과 39개 글로벌 가이드라인을 기반으로 평가해 매년 5월 발표한다.평가 분야는 △인프라 산업(석유·화학, 에너지, 건설·플랜트) △패션·의류 △유통·물류 △식품·음료 △뷰티·화장품 △프랜차이즈 식품·관광시설 등 6개 산업군이다. 등급은 최우수인 AAA부터 AA+, AA, AA- 단계로 구성돼 있다.올해 GRP인증에는 전세계에서 총 570여 개 기업이 참가했다. 이 중 21개 기업만이 AAA, AA+, AA, AA- 인증 등급을 획득했다.SK종합화학은 이중 석유·화학 분야에서 산업별로 친환경 실천이 가장 우수한 기업 한 곳에만 부여되는 최우수 등급 기업으로 선정됐다.SK종합화학은 회사가 추진하는 기술 기반 그린 비즈니스 전환을 통한 친환경성이 높이 평가받았다고 설명했다. SK종합화학은 폐플라스틱을 열로 분해해 플라스틱 원료인 납사로 재탄생시키는 열분해유 제조기술을 개발 중이다. 재활용이 쉬운 단일소재 패키징, 생분해 플라스틱 등 친환경 플라스틱 제품과 생산기술을 개발했다.GRP 인증 기업들은 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양보호 등 3개 분야의 파트너 기업으로서 인증 로고를 부여받는다. SK종합화학은 최우수등급 획득을 받음으로써 향후 세계 최대 ESG(환경·사회·지배구조) 국제공시기준 제정 기구인 지속가능회계표준위원회(SASB)의 ESG 환경분야 모범사례로 소개될 예정이다. 나경수 SK종합화학 사장은 "SK종합화학이 전 세계 석유·화학 업계 최초로 GRP 최우수등급을 획득하면서 글로벌 석유·화학 업계에 그린 비즈니스 대전환이라는 큰 화두를 던지게 됐다"며 "앞으로 SK종합화학은 친환경 전략인 'Green for Better Life'의 강력한 실행을 통해 폐플라스틱 밸류체인 전반의 순환체계 구축을 선도해나갈 것"이라고 했다. 