산업부, 日 르네사스와 접촉 나서[서울경제] 정부가 차량용 반도체를 확보하기 위해 일본 업체와 직접 접촉에 나섰다. 반도체 소재에 대한 수출 규제로 각을 세웠던 일본에 지원을 요청할 만큼 국내 공급 부족 사태가 절정으로 치닫고 있는 것이다. 정부가 주요 소재·부품·장비의 국산화를 위해 노력하고 있지만 팬데믹(세계적 대유행) 등 기존 공급망을 흔드는 돌발 변수에 완벽히 대처하는 데는 한계가 있다는 해석이 나온다. 한일 관계 개선이 불투명하지만 글로벌 밸류체인 강화 차원에서 협력이 이뤄질 것이라는 전망도 있다.25일 관계 부처에 따르면 산업통상자원부는 차량용 반도체 제조사인 일본 르네사스사에 장관 명의의 공문을 지난 20일께 전달했다. 산업부는 공문에서 제조 물량을 국내 업체에 우선 공급해달라고 요청한 것으로 알려졌다. 2월 차량용 반도체 공급 부족 사태가 불거진 후 정부가 일본 업체에 물량 지원을 요청한 것은 이번이 처음이다.차량용 반도체는 자동차의 개별 기능을 제어하는 컨트롤타워 역할을 하며 대당 평균 200개가 들어간다. 이 중 한두 개라도 빠지면 자동차를 완성할 수 없다. 이달부터 차량용 반도체 수급 부족 사태가 심화하면서 현대·기아자동차를 비롯한 국내 완성차 업체는 공장 중단과 재개를 반복하고 있다./세종= 