21년 전 치료받고 성인된 이승훈씨, 이른둥이로 태어난 삼둥이들에 킥보드 전달사랑의 킥보드를 전달한 이승훈 군과 세 쌍둥이 모습(사진제공=이대목동병원)  © 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바 = 이대목동병원 신생아 중환자실에서 치료를 받아 고비를 넘겼던 환자가 어른이 돼 본인과 같이 이른둥이(미숙아)로 태어나 두 살이 된 세 쌍둥이에게 '사랑의 킥보드'를 선물했다.이대목동병원은 지난 12일 이대목동병원 신생아 중환자실 앞에서 열린 전달식에 이승훈 씨(21세)와 그의 아버지 이대진 클래식코리아 대표, 그리고 이승훈 씨의 주치의였던 박은애 소아청소년과 교수와 세 쌍둥이의 주치의였던 김영주 산부인과 교수, 조수진 소아청소년과 교수 등이 참석했다고 25일 밝혔다.이번 킥보드 전달식은 세 쌍둥이 주치의인 김영주 교수의 아이디어에서 시작됐다. 병원 외래 진료를 온 세 쌍둥이가 건강하게 성장해 킥보드 탈 나이가 된 것을 보고, 이승훈 군을 떠올린 것.올해 21세인 이승훈 씨는 개인병원에서 태어났지만 폐가 펴지지 않는다는 진단을 받고 이대목동병원에 신생아 중환자실에 입원했었다. 이대목동병원은 당시 이승훈 씨가 적절한 조기 치료를 받은 결과 입원 25일만에 무사히 퇴원해 현재 건장한 청년으로 자라났다고 전했다.이승훈 씨에게 킥보드 선물을 받은 세 쌍둥이도 출산 직후 이대목동병원 신생아 중환자실에서 치료받았다. 임신 7개월 차였던 산모가 양막파수와 염증 수치 상승으로 긴 태아의 심박수가 상승해 긴급 출산을 한 것이다.당시 몸무게 1.5kg 정도 미숙아로 태어난 세 쌍둥이는 50일 넘게 신생아 중환자실에서 집중 치료를 받아야 했다.김영주 교수는 "이렇게 성인이 된 승훈이와 건강하게 자라나고 있는 세 쌍둥이가 서로 선물을 나눠받으며 사랑을 나누는 모습이 많은 이들에게 희망이 될 것이라 기대했다"고 말했다. 조수진 교수는 "지금도 많은 아이들이 신생아실에서 사투를 벌이고 있지만 이 아이들을 통해 ‘이른둥이로 태어나더라도 잘 치료받으면 크게 문제없이 성장할 수 있다’는 희망을 얻길 바란다"고 