마트·뷰티 인기상품 100종 엄선…최대 70% 할인과 쿠폰혜택© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 이베이코리아는 오는 30일까지 G마켓과 옥션에서 마트·뷰티 인기 상품 100종을 엄선해 최대 70% 할인가에 판매하는 '애프터세일' 프로모션을 연다고 25일 밝혔다.이번 행사는 지난 10일부터 9일 동안 진행한 상반기 최대 쇼핑축제 '빅스마일데이' 당시 인기를 끌었던 마트, 뷰티 카테고리 상품을 대상으로 진행하는 추가 할인전이다. 장보기 상품군인 식품, 생필품, 주방용품, 생활용품, 뷰티 상품을 특가에 선보인다. 식품관과 신선전문관, 생활주방관, 생필품뷰티관 등 구매 목적별로 프로모션 페이지를 구분했다.쿠폰도 풍성하다. 프로모션 관 별로 매일 '15% 할인쿠폰'을 2장씩 제공한다. 7000원 이상 행사 상품 구매 시 최대 5000원까지 할인된다. 프리미엄 멤버십 '스마일클럽'의 경우 쿠폰을 매일 1장씩 더 제공한다. 카드사 혜택도 있다. 간편결제 서비스 '스마일페이'에 등록된 삼성카드로 7000원 이상 결제 시 최대 2000원까지 할인되는 '5% 중복할인쿠폰'을 제공한다.이번 행사에는 국내외 대표 브랜드가 대거 참여한다. 식품관에선 ΔCJ제일제당 Δ아모레퍼시픽헬스케어 Δ사조대림 Δ에버콜라겐 Δ세노비스 Δ프레시지 등을 만나볼 수 있다. 생필품뷰티관에선 Δ버츠비 Δ정샘물 Δ로레알 Δ닥터포헤어 Δ제이준 ΔLG생활건강 Δ유한킴벌리 등의 제품을 합리적인 가격에 선보인다.행사 메인관에선 매일 특가딜을 10개씩 선보인다. 25일자 추천 상품은 G마켓에서 '잇메이트 닭가슴살 소시지', '메타그린슬림 체지방 60일기획'을 선보인다. 옥션에선 '홀라이프 오메가3', '그레이그라운드 남성전용 선크림'을 판매한다. 김은신 이베이코리아 마트뷰티실 실장은 "지난 빅스마일데이 때 인기를 끌었던 상품들을 한 번 더 할인해 달라는 고객 요청을 반영해 다양한 브랜드, 셀러와 협업해 이번 할인전을 진행한다"고 