[머니투데이 ] ㈜한진은 경찰청과 지난해부터 진행한 장기실종아동 찾기 '호프테이프(Hope-Tape) 캠페인을 더욱 강화하기로 했다고 25일 밝혔다.호프테이프는 장기실종아동의 실종 당시 모습과 경찰청의 '나이변환 몽타주'기술로 재현한 현재 추정 모습 등 실종아동의 정보가 담긴 테이프다. 한진은 지난해 5월 이후 1년간 호프테이프가 부착된 약 30만 택배박스를 고객에게 배송해왔다. 올해 한진은 실종아동찾기에 대한 관심과 동참을 더욱 유도하기 위해 호프테이프 캠페인을 강화할 방침이다. 우선 신고편의성 개선을 위해 호프테이프에 인쇄된 QR코드를 경찰청 아동·여성·장애인 경찰지원센터에서 제공하는 안전드림 앱과 연동할 수 있도록 했다. 자녀 자문 등을 사전 저장해 실종을 방지할 수 있는 기능도 이용할 수 있다. 이와 함께 고객사를 대상으로 호프테이프를 판매하고 참여를 제안하는 등 캠페인 확대를 추진할 계획이다. 한진 관계자는 "앞으로도 경찰청과 함께 캠페인을 더욱 강화하는 등 국민적 관심이 필요한 사회공헌활동에 동참할 것"이라고 밝혔다. 