■오현민 캐스팅 공동 대표대화는 물론 사진·영상까지 제공팬들과 1:1 직접 소통 기능 부여재결제율 50%로 충성도 높아다양한 비즈니스 모델 개발할 것[서울경제] “캐스팅에서는 인플루언서가 직접 팬들과 소통합니다. 인플루언서가 자발적으로 팬들과 대화를 나누고 일상을 공유하며 사진과 영상으로 다양한 콘텐츠를 제공하는 방식입니다.”오현민(사진) 캐스팅 공동대표는 25일 서울경제와의 인터뷰에서 캐스팅이 인플루언서가 스스로 팬들과 소통하는 플랫폼이라고 강조했다. 오 대표는 “기존에는 특별한 이벤트가 있을 때마다 팬들이 인플루언서에게 일일이 소통 요청을 하는 방식이 주를 이뤘다”며 “하지만 캐스팅은 이미 만들어진 콘텐츠를 제공하기보다 인플루언서의 소소한 일상을 팬들에게 직접 공유하는 데 초점을 맞췄다”고 말했다.캐스팅은 오 대표가 지난해 5월 설립한 스타트업이다. 한국과학기술원(KAIST) 출신으로 ‘더 지니어스’ 등에 출연해 유명세를 끈 방송인이기도 한 오 대표는 개발자인 허성욱 공동대표와 의기투합해 캐스팅을 만들었다.그는 “인플루언서가 지금 무엇을 하며 어떤 생각을 하고 있는지 팬들과 자유롭게 나눌 수 있는 1대1 소통 플랫폼이 바로 캐스팅”이라고 소개했다.캐스팅이 사용자 인터페이스(UI)를 인플루언서와 팬들이 더 가까워질 수 있도록 하는 데 초점을 맞춘 것도 이 때문이다. 오 대표는 “팬들이 인플루언서로부터 연락을 받을 때 단순히 알림이 울린다는 게 아니라 카카오톡에서 메시지를 받는 것처럼 느낄 수 있도록 UI를 설정했다”며 “가까운 친구들, 내가 좋아하는 누군가와 대화를 하고 있다는 감성을 주고 싶었다”고 설명했다.인플루언서와 팬이 1대1로 직접 소통할 수 있는 캐스팅 애플리케이션 시연 화면. /사진 제공=캐스팅이용자들의 재결제율은 50% 이상으로 상당히 높은 수준이다. 오 대표는 “인플루언서와 한 번 소통했던 팬들의 절반 이상이 꾸준히 다시 캐스팅을 찾고 있다”며 “아직 정기 결제 기능을 마련하지 않은 상황에서 상당히 고무적인 수치”라고 전했다. 월 2,900원의 구독료로 인플루언서와 친구처럼 직접 소통할 수 있는 만큼 팬들의 충성도가 지속적으로 높아지고 있다는 것이다.오 대표는 캐스팅의 또 다른 강점으로 ‘맨파워’를 꼽았다. 캐스팅 애플리케이션의 특성상 다양한 인플루언서들을 섭외하는 게 중요하다. 유명 인플루언서인 오 대표와 올해 1월 캐스팅에 합류한 꽈뚜룹 이사의 광범위한 인적 네트워크가 여러 인플루언서를 섭외하는 데 큰 도움이 됐다는 설명이다. 오 대표는 “현재 캐스팅에서 활동하고 있는 인플루언서 대부분은 저와 꽈뚜룹 이사가 직접 연락을 취해 함께하게 된 경우”라며 “아이돌과 유튜버를 비롯한 인플루언서 지인들이 많다는 점이 팬 플랫폼을 제작하는 데 큰 이점으로 작용한 듯하다”고 덧붙였다.캐스팅에서 활동하고 있는 다양한 인플루언서들. /사진 제공=캐스팅아시아권 국가들을 중심으로 한 활발한 해외 진출도 추진하고 있다. 오 대표는 “인스타그램 등을 살펴보면 말레이시아와 인도네시아·베트남 등지의 팬들도 국내 인플루언서들과 소통하려는 강한 수요를 갖고 있다”며 “플리토라는 번역 플랫폼과 협업해 힌디어·영어 등 10개국 언어로 번역하는 기능을 캐스팅 UI에 추가했다”고 밝혔다. 인플루언서가 한국말로 대화를 시도하면 각 나라의 언어로 변환해 다양한 해외 팬들에게도 직접적인 1대1 소통 서비스를 제공한다는 계획이다.그는 캐스팅이 다방면으로 확장성을 지닌 플랫폼이 되기를 바란다고 전했다. 오 대표는 “우선 캐스팅을 인플루언서와 팬들 모두 높은 충성도를 갖춘 앱으로 성장시킨 뒤 여러 비즈니스 모델을 담을 수 있는 플랫폼으로 확장해나가고 싶다”고 전했다./ 