-충주의 신흥 주거중심지 서충주신도시에 ‘서충주신도시 월드메르디앙 엔라체’ 공급-충주 내 선호도 높은 전용 84㎡ 단일면적에 활용도 높은 공간설계 적용서충주신도시 월드메르디앙 엔라체 주경투시도충청북도 충주시에 들어서는 ‘서충주신도시 월드메르디앙 엔라체’가 전용 84㎡, 순환형 평면설계 등 인기 있는 특화 설계를 도입할 예정이다.‘서충주신도시 월드메르디앙 엔라체’는 모든 세대가 국민 평형으로 알려진 전용 84㎡ 단일면적으로 구성되는 만큼 실수요자들의 관심이 뜨거운 상황이다. 또한 남향 위주의 단지 배치에 전 세대 4Bay 혁신평면으로 채광과 통풍, 개방감을 극대화했을 뿐 아니라 가변형 벽체와 넉넉한 수납공간으로 공간 활용도를 높였다. 특히 단지는 흔치 않은 순환형 혁신평면 설계를 적용해 눈길을 끄는 것은 물론 저층 세대에는 테라스 또는 높은 천장높이 등 특화 설계를 적용하는 등 각 세대 내부의 완성도까지 갖췄다. 여기에 필요한 경우 외부 미세먼지를 차단하고 오염원을 최소화할 수 있는 현관 멀티클리너 시공도 가능하다.주거 만족도를 극대화하는 커뮤니티 및 조경 등의 시설도 조성된다. 단지 안에서 편리한 생활을 가능하게 하는 피트니스, 골프연습장, 맘스라운지 등 다양한 커뮤니티 시설이 마련되며, 차 없는 중앙광장, 물놀이 바닥분수 등 친환경 특화 설계를 도입해 쾌적한 공기를 제공할 전망이다.이처럼 우수한 상품 완성도로 주목받는 ‘서충주신도시 월드메르디앙 엔라체’는 입지 면에서도 돋보인다.우선 단지는 충주의 신흥 중심지역으로 거듭난 서충주신도시의 높은 미래가치를 누릴 전망이다. 서충주신도시는 충주기업도시, 메가폴리스, 첨단산업단지, 바이오헬스국가산업단지(계획) 등을 갖춘 자족도시로 직주근접이 가능하며 향후 일자리 창출, 경제 활성화 등의 효과도 기대할 수 있다.또한 ‘서충주신도시 월드메르디앙 엔라체’는 서충주신도시 내에서도 교육, 교통, 자연 등을 한 걸음에 누릴 수 있는 우수한 자리에 들어선다. 단지 옆에 위치한 첨단산업도로와 3번 국도를 통해 충주 시내권까지 차량으로 약 20분대에 진입할 수 있으며, 충주 IC, 중앙탑 하이패스 IC, 중부내륙고속도로, 평택제천고속도로 등 광역 교통망과 충북선 주덕역 등 철도 교통망까지 갖추고 있다.각종 인프라도 잘 형성돼 있다. 단지 주변으로 롯데슈퍼, 홈마트 등 상업시설과 우체국, 은행 등 편의시설이 있어 편리한 생활이 가능하고, 도담다담공원, 그린나래공원, 성마루공원 등 쾌적한 자연환경을 손쉽게 누릴 전망이다. 이 외에도 중앙탑사적공원을 비롯해 수안보온천, 남한강, 탄금호 국제조정경기장 등 관광자원도 풍부해 문화와 여가를 자유롭게 즐길 수 있다.특히 바로 옆에 충주대소원초중학교가 있는 도보 학세권으로 자녀 교육을 걱정할 필요도 없다. 여기에 오는 2023년 서충주신도시 내에 들어서는 용전고까지 개교할 예정으로 학부모 수요자들의 시선도 사로잡는 중이다.‘서충주신도시 월드메르디앙 엔라체’는 충청북도 충주시 대소원면 본리 649번지에 들어서며 시공은 우석건설이 맡았다. 지하 1층~지상 15층, 총 274세대 규모에 전용 84㎡ 단일면적으로 구성된다. 타입별로는 84㎡ A 202세대, 84㎡ B 72세대다.한편, ‘서충주신도시 월드메르디앙 엔라체’의 견본주택은 충청북도 충주시 연수동 1347번지에 위치할 예정이다.[디지털콘텐츠국 최은화]