접근성·효율성 높인 디지털 교육 도입 [사진=공차][아이뉴스24 ] 식음료와 유통 프랜차이즈 업계 내 '스마트 트레이닝' 붐이 불고 있다. 디지털 교육 서비스, 스마트 오피스 등 편의성과 효율성을 고려한 시스템을 채택하는 기업들이 증가하는 추세다.25일 공차코리아는 최근 디지털 교육을 위한 E-러닝 앱 '공차 E-스쿨'을 선보였다고 밝혔다.'공차 E-스쿨'은 메뉴 레시피, 매장 운영, 서비스, 위생 관리 등 전반적인 매뉴얼 교육을 담은 앱이다. 국내를 포함해 전 세계 18개국 공차 직원들이 언제 어디서나 쉽게 교육을 받을 수 있도록 접근성과 편의성을 높이는 데 중점을 뒀다.교촌에프앤비도 가맹점주와 가맹점 직원들을 위한 교육 앱 '교촌 e-아카데미'를 선보였다. 조리와 서비스 교육, 산업안전교육을 비롯한 법정의무교육 등 다양한 교육 콘텐츠를 시간과 장소에 구애받지 않고 자유롭게 학습할 수 있는 앱이다. 이 밖에도 마케팅 정보, 고객의 소리, 본사와 가맹점 간 소통 창구 등의 기능을 담았다.'라방(라이브방송)'을 교육에 활용하는 업체들도 있다. GS리테일이 운영하는 편의점 GS25는 지난 2월부터 라이브방송을 활용한 '경영주 온라인 열린 아카데미'를 운영하고 있다. PC와 모바일로 어디서나 교육이 가능하며 교육 도중 채팅을 통한 소통도 가능하다.제너시스 BBQ도 올 3월 전국 1천800여 개 가맹점을 대상으로 신메뉴 조리 관련 온라인 실시간 교육을 진행했다. 강좌는 신메뉴에 대한 전반적인 매뉴얼 강의는 물론 조리 과정 시연, 질의응답 등으로 이뤄졌다.유통업계 관계자는 "비대면 디지털 교육은 어디서나 접근이 가능해 기존 현장 교육을 보완 또는 대체하기에 적합하다"며 "지역 가맹점의 교육 콘텐츠 접근성도 훨씬 높아진 만큼 전체적인 서비스 품질 향상에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망한다"고 말했다.이 밖에 업무 효율을 위해 근무 시스템을 바꾸는 기업도 늘고 있다.bhc치킨은 2월부터 본사에 스마트 오피스를 전면 도입했다. 본인의 업무와 일정에 따라 원하는 자리에서 업무를 볼 수 있는 데다, 트렌드에 맞는 개방적인 업무 공간으로 바뀌어 직원 간의 자유로운 소통과 협업이 가능해졌다.편의점 CU를 운영하는 BGF리테일 역시 올해 20개 지역 사무실을 스마트오피스로 순차 전환한다는 계획을 내놓기도 했다. 또 아이스크림 카페 브알라는 구글클라우드 업무용 협업 툴 지스위트(G-Suite) 활용에 더해 프로젝트관리 툴인 JIRA를 도입하며 원활한 근무를 위한 스마트워크 시스템을 갖춰나가고 있다./(