한국디지털자산수탁(KDAC)은 이달 NXC, 알파자산운용, 제이씨현시스템으로부터 각 사가 보유한 디지털자산을 수탁했다고 25일 밝혔다.NXC는 글로벌 게임 개발 배급 기업 넥슨의 지주사다. NXC는 2017년 국내 최초 가상자산 거래소 코빗을 인수했으며 2018년에는 유럽 가상자산 거래소 비트스탬프도 인수하는 등 가상자산 분야에 꾸준한 관심을 보이고 있다. 특히 넥슨 일본 법인은 지난달 1억달러(약 1130억원) 규모의 비트코인을 구매하기도 했다.2002년 설립한 알파자산운용은 인프라 등 대체투자에 강점을 갖고 있을 뿐만 아니라 공모까지 가능한 종합자산운용사다. 알파자산운용은 최근 금융 디지털 혁신 기업의 지분 참여 등을 통해 디지털자산 분야로도 비즈니스 확장을 적극 추진하고 있다.코스닥상장사인 제이씨현시스템은 1984년 창립 후 기업용 소프트웨어 개발을 시작으로 컴퓨터 주변기기 및 드론, VR 유통 등 IT마케팅에 강점을 나타내는 기업이다.KDAC은 이번 수탁을 시작으로 향후 NFT 형태의 게임 아이템 등에 이르기까지 다양한 디지털자산들에 대해서도 수탁 서비스를 확대할 방침이다.김준홍 KDAC 대표는 “지난해 하반기부터 디지털자산 시장이 호조를 나타내면서 이번 NXC 등 3개 기업의 수탁 성사 이외에도 여러 기업·법인들로부터 수탁 문의가 들어오고 있다”며 “9월까지 가상자산사업자 라이선스를 획득할 수 있도록 착실히 준비하겠다”고 말했다. 