국토교통부 장관 취임 후 첫 현장 행보노형욱 국토교통부 장관은 25일 서울 영등포구 소재의 청년주택 ‘아츠스테이’를 방문했다. (국토부 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 노형욱 국토교통부 장관은 25일 서울 영등포구에 위치한 청년주택 '아츠스테이'를 방문하고 도심 내 청년 주거공간 확대를 위한 의지를 다졌다.이번 아츠스테이 방문은 노 장관 취임 이후 첫 민생 행보다. 아츠스테이는 도심 내 관광호텔을 1인 주거공간으로 리모델링해 청년 예술·창업인을 위해 공급한 테마형 청년주택이다. 노 장관은 "오늘 방문한 주택은 청년 1인가구의 취향과 생활패턴을 고려해 도심 내에 조성한 맞춤형 주거공간"이라며 "다양한 공유공간을 자유롭게 활용하면서 창의적인 활동을 입주자 스스로 만들어가는 MZ세대의 취향을 반영한 주택"이라고 말했다.그는 기존의 상가·호텔 등 도심 내 위치가 좋은 건물을 주거공간으로 탈바꿈해 신속한 공급이 이뤄지도록 관련 규제를 개선하겠다고 밝혔다. 이를 통해 청년들의 내 집 마련을 지원하겠다는 계획이다.노 장관은 "높은 월세와 집값, 구직의 어려움을 겪는 청년세대에 대해 안타까움과 막중한 책임감을 느끼고 있다"며 "청년이 원하는 부분을 주거정책에 반영하기 위해 지속적으로 소통하는 한편, 청년의 창의적인 활동이 일자리와 연계되도록 테마형 청년주택 운영기관들과 적극 협력해 나갈 것"이라고 