사세 확장에 따른 결속과 목표 공유박홍민 핀다 공동대표가 지난 21일 핀다 사무실에서 진행된 '핀다 비전 2.0 및 스톡옵션 설명회'에서 발표하고 있다. [사진=핀다][아이뉴스24 ] 핀테크 스타트업 핀다가 올해를 퀸덤 점프 원년으로 삼았다.25일 핀다는 전체 임직원을 대상으로 회사의 철학과 비전을 공유하는 세미나를 진행했다고 밝혔다. 사세 확장에 따른 결속과 공통된 목표를 나누기 위함이다.핀다는 자사 사무실에서 지난 21일 새롭게 수립한 철학과 비전을 공유하고, 스톡옵션의 개념에 대해 설명하는 시간을 가졌다.핀다는 지난해 비교대출 서비스의 폭발적인 성장세와 함께 임직원 수가 연초대비 1.5배 이상 증가하며 50명을 넘어섰다.첫 번째 세션에서는 핀다의 현재 위치와 앞으로 나아가야 할 방향에 대한 철학과 비전을 공표했다.지난 2015년 회사 설립과 함께 현재까지 유지해온 첫 번째 비전인 '정보의 비대칭성을 해결해 대출 시장의 비효율을 혁신하는 회사'에서 한걸음 더 나아가 '개인이 필요한 현금을 적시에 만들어주는 회사'로 발돋움하겠다는 비전을 제시했다.두 번째 세션에서는 회사의 성장과 함께 커지는 스톡옵션의 가치와 행사 조건 등에 대해 설명했다.핀다는 이미 근속년수에 따라 개별로 스톡옵션을 부여하고 있지만, 많은 이들이 스톡옵션의 가치와 활용방법에 대해 잘 알지 못하고 있기 때문에 전사적으로 설명하는 시간을 가졌다. 핀다는 지난 1월 1천 억원 이상의 기업가치를 인정받고 115억원 규모의 시리즈 B 투자 유치를 마무리한 바 있다.이혜민 핀다 공동대표는 "핀다는 대출이라는 영역을 넘어서 개인이 스스로 개인의 현금 흐름을 디자인할 수 있도록 스마트한 금융 환경을 조성해주는 회사가 되고자 한다"며 "이에 앞서 핀다 팀원 모두에게 우리가 일하는 이유에 대한 철학을 공유하는 시간을 갖고자 세미나를 마련했다"고 말했다./(