동 주민센터·구청에 리플릿 등 비치…"준비 철저"보증금 6000만원 또는 월세 30만원 초과시 대상[서울=뉴시스] 오는 6월1일부터 전월세신고제가 시행된다. 수도권과 지방 광역시, 세종시, 전국 도(道)의 시(市) 지역 등 도시 지역 대부분이 신고 대상 지역이다. 보증금 6000만원 초과 또는 월세 30만원을 초과하는 임대차 신규·갱신 계약 모두 신고해야 한다. (그래픽=)  [서울=뉴시스] = 오는 6월1일 '전월제 신고제' 시행을 앞두고 서울 관악구가 제도 내용을 담은 리플릿을 제작하는 등 홍보를 강화했다.구는 '전월제 신고제' 개념과 신고 대상 등 주요 내용을 담은 리플릿을 지역 내 21개 동 주민센터와 구청 민원실에 비치했다고 25일 밝혔다.앞서 4월 국토교통부는 '전월제 신고제(임대차 신고제)'를 시행하기 위해 '부동산 거래신고 등에 관한 법률' 시행령·시행규칙 개정안을 입법예고했다.전월제 신고제는 임대차 계약 당사자가 임대기간, 임대료 등의 계약 내용을 신고하도록 한 제도다. 임대차 시장 정보를 투명하게 공개하고 임차인의 권리를 보호하기 위한 목적으로 만들어졌다. 전월제상한제, 계약갱신청구권제와 더불어 정부의 '임대차3법' 중 하나다.올해 6월1일 이후 보증금 6000만원 또는 월세(차임) 30만원을 초과하는 주택 임대차 계약을 체결한 사람은 이를 반드시 신고해야만 한다. 신고하지 않거나 거짓으로 신고한 경우 100만원의 과태료가 부과된다. 이는 제도 적응을 고려해 1년의 계도기간을 거쳐 내년 5월31일부터 시행한다.신규계약과 갱신계약 모두 신고해야 한다. 앞으로 재계약이나 임대조건이 바뀔 때 전월세 신고를 해야 하는 것이다. 단 계약금액의 변동이 없는 갱신계약은 빠진다.임대인과 임차인이 계약 체결일로부터 30일 이내에 계약 담당자, 보증금, 임대료, 계약금, 임대 기간, 신규·갱신 등의 내용을 신고해야 한다. 임대인이나 임차인 중 한 명이 신고를 하면 된다. 중개인이나 법무사 등에게 위임할 수 있다.신고는 주택 소재지 관할 동 주민센터를 방문하거나, 부동산거래관리시스템(