'공기업 취업' 아들, 입사지원서에 '검사장' 아버지 직업 기재 '아빠찬스' 의혹도 출근하는 김오수 검찰총장 후보자(서울=연합뉴스)  = 김오수 검찰총장 후보자가 25일 오전 인사청문회 사무실이 마련된 서초구 서울고등검찰청으로 출근하고 있다. 2021.5.25 (서울=연합뉴스)  = 김오수 검찰총장 후보자가 현직을 떠나 있던 8개월 사이 라임·옵티머스 의혹 관련 사건을 최소 4건 수임했다는 주장이 25일 제기됐다.    서울지방변호사협회가 국회 인사청문특위에 제출한 사건 수임 내역에 따르면 김 후보자는 법무부 차관 퇴임 후 지난해 9월부터 올해 5월까지 8개월여간 한 로펌에서 일하며 22건의 사건 변호인으로 이름을 올렸다.    이 가운데는 지난해 9월 서울 남부지검이 수사한 우리은행의 라임펀드 관련 사건 2건을 수임한 내역이 포함됐다.    당시 우리은행은 라임펀드의 손실 가능성이 높다는 점을 알면서도 고객에게 이 사실을 숨기고 판매한 혐의를 받았다.    지난해 12월에는 정영채 NH투자증권 사장의 변호를 맡았다는 기록이 있다. 정 사장은 옵티머스 펀드를 판매해 다수의 피해자를 양산했다는 배임 혐의를 받고 있다.    또한 김 후보자는 이낙연 전 대표의 최측근으로 지금은 고인이 된 이모 씨의 변호를 맡기도 했다.    이 씨는 지난해 12월 옵티머스 자산운용 측으로부터 복합기를 임대받았다는 혐의로 조사를 받다 극단적 선택을 했다.    앞서 김 후보자는 법무법인에서 8개월간 근무하며 2억원에 가까운 금액을 받았다는 사실이 알려지며 '고액 자문료' 논란이 일었다.    한편 국민의힘은 이날 산업통상자원부 산하 공기업에서 근무했던 김 후보자의 장남이 채용 당시 회사 측에서 별도로 요구하지 않았던 '서울북부지방검찰청 검사장'이라는 아버지의 직업을 굳이 기재했다며 '아빠 찬스' 의혹을 제기했다.    전주혜 의원실이 확보한 자료에 따르면 2017년 8월 전자부품연구원(현 한국전자기술연구원)에 지원한 김 후보자의 장남은 입사 지원 서류 '가족사항'에 '부(父) 김오수 54세 대졸 검사 서울북부지방검찰청 검사장'이라고 적었다.    전자부품연구원은 2017년 5월 이후 입사지원서 '가족사항'에는 관계·성명·연령·동거 여부만 적도록 했다.     그러나 김씨는 예전 양식의 지원서를 제출하며 김 후보자의 당시 직업을 적었고, 전자부품연구원도 문제삼지 않았다는 것이 전 의원실 측의 주장이다.    자기소개서에도 '낯선 환경'을 '낮선'으로 적거나, '기대에 부응'을 '부흥'으로 쓰는 등 맞춤법 오류가 있었고, 토익 등 외국어 점수를 입력하는 항목은 공란이었다고 전 의원측은 전했다.    전 의원 측은 "김씨가 평범한 가정의 지원자였다면 이처럼 무성의한 자기소개서로는 절대 공공기관에 합격할 수 없다"고 주장했다.    아들 김씨는 2019년 연구원을 퇴사한 것으로 알려졌다.  