NH證, 분조위 조정안 불수용했으나 일반투자자 원금 100% 반환 결정(서울=뉴스1)  = 금융감독원이 NH투자증권의 분쟁조정위원회(분조위) 조정안 불수용에도 체면을 세우게 됐다. NH투자증권이 자사를 통해 옵티머스자산운용 펀드에 가입한 일반투자자들에게 투자원금 전액을 반환하기로 했기 때문이다. NH투자증권은 분조위가 반환 사유로 들었던 '착오에 의한 계약 취소'는 수용하지 않았지만, 100%(전액) 배상안은 받아들였다. 25일 금융당국과 금융투자업계에 따르면 NH투자증권은 이날 오전 임시 이사회 직후 금감원 측에 '투자원금 전액 반환이라는 분조위 조정안을 존중하지만, 수탁은행인 하나은행 및 사무관리사인 한국예탁결제원을 상대로 한 법적대응을 위해서 불가피하게 조정안을 불수용하는 방법을 택할 수밖에 없었다'는 취지로 양해를 구한 것으로 전해졌다. 앞서 금감원 분조위는 지난달 6일 민법 제109조 '착오에 의한 계약취소'를 적용해 옵티머스 펀드에 가입한 일반투자자들에게 투자원금 전액을 반환하라고 권고했다. NH투자증권은 지난달 말 금감원에 한차례 답변기한 연장을 요청했고, 이사회를 통해 조정안 수용 여부를 숙고한 끝내 이날 조정안을 받아들이지 않기로 결정했다. 이는 NH투자증권이 중대한 책임이 있다고 보는 하나은행과 예탁결제원을 상대로 한 구상권 청구 등 법적대응을 위한 조치다. 이런 이유로 조정안은 불수용됐지만 일반투자자 831명(전체 고객의 96%)에게는 투자원금 2780억원 전액이 반환되게 됐다. 일반투자자 입장에서는 NH투자증권의 분조위 조정안 수용 여부와 관계 없이 투자원금을 돌려받는 것이다. 금감원 입장에서도 가슴을 쓸어내릴 수 있게 됐다. 금융감독원장이 공석인 가운데 금감원의 칼이 무뎌지는 것 아니냐는 관측까지 나온 상황에서 NH투자증권이 투자원금 전액 반환에 나서 투자자 보호라는 소기의 성과를 거둘 수 있었기 때문이다. 분쟁조정은 강제력이 없는 권고이기 때문에 금융회사가 이를 받아들이지 않으면 금감원은 더 이상 손 쓸 방도가 없다. 금감원 관계자는 "분쟁조정은 강제력이 없다는 한계가 있다. 금융회사가 불수용 사유를 담아서 금감원에 공문을 보내오면 그것으로 끝나는 것"이라고 설명했다. 다만 "일반투자자-NH투자증권 간 사적화해를 통해 100% 반환이 이뤄진다면, 분조위의 100% 배상안이 받아들여진 것과 효과는 동일하다"고 했다. 다른 금감원 고위 관계자는 "어쨌든 일반투자자에 대한 100% 반환이라는 목적이 이뤄졌다. 이로써 분쟁조정 쟁점 자체는 사라지는 것이다. 또 분조위가 일반투자자와 전문투자자를 구분해 배상을 고려하라고 했는데, 그런 부분도 반영이 됐다"면서 "이후 금융기관들끼리 책임을 가려보겠다는 것까지 금감원이 막을 수는 없는 것 아닌가"라고 