P4G 정상회의 해양특별세션 계기로 협력방안 모색문성혁 해양수산부 장관. (사진=연합뉴스)[세종=이데일리 ] 문성혁 해양수산부 장관은 P4G 정상회의 해양특별세션 개최를 계기로 26일 루훗 빈사르 판자이탄(Luhut Binsar Pandjaitan) 인도네시아 해양투자조정부장관, 마이클 대나허(Michael Danagher) 주한캐나다대사와 연이어 양자면담을 진행한다.  문 장관은 해양특별세션 참석을 위해 방한 중인 루훗 장관과 해양과학, 해양플랜트 서비스, 해양쓰레기 관리 등 기존 협력성과와 향후 발전방향을 논의할 예정이다. 해양특별세션 행사 주제인 해운분야 탈탄소화 기술과 블루카본(해양생태계가 흡수하는 탄소) 자원 협력 등 분야에 대해서도 양국 간 협력관계를 심화하는 방안에 대해 의견을 교환할 계획이다. 문 장관은 대나허 주한캐나다대사와도 양자 면담을 진행해 해양플라스틱 관리, 후쿠시마 원전 오염수 해양 방출 대응, 극지연구 등 해양환경부문의 양국 간 주요 관심사에 대해 논의하고 협력방안을 모색할 예정이다.한광범 ()