美 조지아주 명예시민증 받아…한국전 참전용사 추모워싱턴D.C. 참전용사 추모비 건립에 100만달러 기부아시아 소상공인 지원·우수인재 양성 위해 美 기업·대학 협력 모델 추진이해관계자 자본주의·ESG 경영 실천미국 지역사회에도 기업 역할 강화 의지 드러내대한상의 회장을 겸하고 있는 최태원 SK그룹 회장이 24일(현지 시각) 오전 미국 조지아 주 애틀랜타 소재 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 '한국전 영웅 추모식'에 참석, 참전용사들에게 인사하며 경의를 표하고 있다. (사진제공=대한상의)[아시아경제 ] 한미 정상회담 기간 경제외교력을 발휘했던 최태원 SK그룹 회장(대한상공회의소 회장)이 미국 조지아주와 워싱턴 DC에 있는 한국전 참전용사 추모비를 잇따라 찾으며 안보외교에도 힘을 보탰다. 한국 기업의 미국 투자를 비즈니스 수준에서 경제동맹 차원으로 끌어올리며 양국의 진정한 파트너십을 만들겠다는 의지로 풀이된다.최 회장은 24일(현지시간) 오전 조지아주 주도인 애틀랜타의 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 ‘한국전 영웅 추모식’에 참석해 미군의 희생을 기렸다. 이날 추모식에는 1960년대 흑인인권운동을 이끈 조지아 정계의 대표 인물인 앤드루 영 전 유엔(UN) 주재 미국 대사(전 애틀랜타 시장) 등 지역 유력 인사 100여명이 참석했다. 최 회장은 참전용사를 한 명씩 찾아 허리를 굽혀 인사한 뒤 손을 맞잡고 경의를 표했다.그는 "한미 정상회담 기간 중 조 바이든 대통령이 올해 94세인 조지아 출신 참전 용사에게 명예훈장을 수여하는 뜻 깊은 행사가 있었다"며 "자유민주주의 수호를 위해 헌신한 노고에 대해 다시 한번 감사드린다"고 고개를 숙였다. 이어 "이런 희생으로 한국이 세계 10위권 경제대국으로 성장했고 종전 직후 비즈니스를 시작한 SK도 혁신과 첨단기술을 선도하는 글로벌 기업이 됐다"며 "특히 SK는 해외 기업으로는 조지아에 사상 최대 규모의 투자를 단행, 조지아를 ‘고향’으로 여기는 파트너가 돼 자랑스럽다"고 말했다.이날 오후에는 워싱턴DC에 있는 한국전 참전용사 기념공원으로 건너가 ‘추모의 벽’을 짓는 데 100만달러를 기부했다. 이 프로젝트는 공원 안에 동그란 화강암 벽을 세워 미군과 카투사 4만3800여명의 이름을 새기는 것으로 한국 기업의 기부는 이번이 처음이다. 미국에서 외국 군인인 한국군을 추모하는 시설도 이곳이 첫 번째다.현지에 있는 아시아계 소상공인 경쟁력을 강화하고 우수인재를 길러내는 프로그램도 내놓기로 했다. 최 회장은 케이티 컥패트릭 애틀랜타 상공회의소 회장 등을 만나 아시안 리더십 프로그램을 운영하기로 합의했다. 조지아주에 있는 아시아계 소상공인에게 SK와 현지 재계단체가 마케팅·홍보 등을 알려주는 방식이다. 애틀랜타는 지난 3월 총기난사 사고가 난 곳으로 이번 프로그램은 한국 기업이 앞으로 지역 사회와 더 활발히 교류하고 지원하겠다는 의미로 풀이된다.최 회장은 이어 미국 인권운동의 상징인 마틴 루서 킹 목사를 배출한 모어하우스 대학의 데이비드 토머스 총장과 만나 조지아 지역 우수인재 양성 프로젝트를 추진키로 했다. 이 대학이 우수 인재를 선발, 한국에 유학을 보내 학위를 받게 하거나 현지에 있는 SK의 배터리 공장에서 실무경험을 쌓는 데 돕겠다는 구상이다. 재계 관계자는 "한국전 참전용사 추모식에 참석하고 기부한 것은 미국 사업을 단순히 돈을 벌기 위한 것이 아닌 ‘한미동맹’처럼 함께 가는 파트너로 인식하는 것"이라며 "나아가 미국 소비자, 기업, 소상공인 등 이해관계자 자본주의와 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 정착하겠다는 것을 보여줬다"고 말했다.앞서 한미 정상회담에 맞춰 미국을 찾은 최 회장은 현지 유력 인사를 잇따라 만나면서 재계 대표는 물론 민간 외교파트로서의 입지를 확실히 다졌다. 최 회장은 2000년대 이후 전방위적으로 글로벌 네트워크를 쌓아온 가운데 미국은 정·관계를 비롯해 재계, 사회적기업 등 다방면으로 촘촘히 인맥을 넓혀왔다. 