▲ 글로벌사이버대는 이승헌 총장이 지난 14일 서울 더 플라자 호텔에서 열린 '2021 한국의 영향력 있는 최고경영자(CEO)' 인재경영부문 2년 연속 수상자에 선정됐다고 25일 밝혔다.    올해로 9회를 맞은 이 상은 TV조선 주최로 매년 지속가능 경영, 글로벌 경영, 윤리 경영, 상생 경영 등 총 15개 부문에 걸쳐 대한민국의 경영선진화를 이뤄낸 기업과 기관의 경영인에게 주는 상이다.    이 총장은 뇌교육학 문화를 바탕으로 생애주기별 뇌활용 전문인력 양성체계를 구축하고 인도네시아 비누스대 및 인도 힌두스탄공과대와 학점교류 체결하는 등의 공로가 인정됐다.    글로벌사이버대는 아이돌그룹 방탄소년단(BTS) 모교이자 다수 케이팝 아티스트들이 재학중인 한류 선도대학이다. 뇌교육 특성화 대학으로 11개 학과를 운영, 교육 인프라를 제공하고 있다.    이 총장은 "한류는 21세기 한국 경쟁력이자 교육 미래를 상징한다"며 "한민족 건국이념이자 대한민국 교육이념인 홍익인간을 양성하는 대학, 나아가 지구에 공헌하는 대학을 만들겠다"고 말했다. (연합뉴스)