액티브 상장지수펀드(ETF) 8종류가 25일 유가증권시장에 상장한 가운데, 삼성자산운용의 상품 2종이 가장 많이 거래된 것으로 나타났다. 액티브ETF는 단순히 기초지수를 추종하는 패시브ETF와 반대되는 개념으로, 지수를 추종하는 것에 그치지 않고 초과 수익을 목표로 운용하는 상품이다.그래픽=정다운        이날 한국거래소에 따르면, 삼성자산운용의 ‘KODEX K-미래차액티브'는 거래대금 130억원을 기록하며 시초가보다 1.14% 높은 가격에 거래를 마쳤다. ‘KODEX K-신재생에너지액티브'에는 110억원이 몰렸다. 시초가 대비 상승률은 1.95%였다.거래대금이 세 번째로 많았던 ETF는 타임폴리오자산운용이 출시한 ‘TIMEFOLIO Kstock액티브'였다. 거래대금은 82억원을 기록했으며, 시초가보다 0.76% 오른 것으로 나타났다. 미래에셋자산운용의 ‘TIGER 글로벌BBIG액티브'는 거래대금 64억원을 기록하며 4위에 올랐다.반면, 한국투자신탁운용의 ETF 2종은 상대적으로 부진한 성적을 거뒀다. ‘네비게이터 친환경자동차밸류체인액티브'에는 9억2000만원이 몰렸으며, ‘네비게이터 ESG액티브'의 거래대금은 20억원을 기록한 것으로 나타났다.[ ] 