[서울=뉴시스]  = 대상 청정원이 간편식 브랜드 '호밍스'를 론칭하고 메인 요리와 볶음밥 등 신제품을 출시했다고 25일 밝혔다.청정원 '호밍스'는 '홈(HOME)'에 현재 진행형을 뜻하는 '아이엔지(ing)'를 결합해 만든 브랜드다. 대상은 청정원 호밍스를 통해 소비자들이 간편하게 즐길 수 있는 고품질의 제품을 선보인다는 방침이다.청정원 '호밍스'에서 첫 선을 보이는 제품은 간단한 조리를 통해 즐길 수 있는 메인 요리와 볶음밥 제품이다. 메인 요리는 집에서 직접 만들어 먹기에 번거로운 구이, 전골, 볶음 등을 맛집 레시피로 만들어 누구나 쉽게 즐길 수 있다. 원물의 신선함을 그대로 담은 ▲언양식 바싹 불고기 ▲청송식 닭불고기 ▲서울식 소불고기전골 ▲부산식 곱창전골 등이다. 또▲춘천식 치즈 닭갈비 ▲마포식 돼지양념구이는 간편하게 전자레인지에 3분만 데우면 완성된다. 호밍스 볶음밥은 ▲통새우 볶음밥 ▲닭가슴살 볶음밥 ▲소고기 볶음밥 ▲햄야채 볶음밥 ▲대게·랍스타 볶음밥 등 5종으로 출시됐다.