방송·음악·요리·뷰티 분야 청소년 멘토 120여명 선발CJ도너스캠프 문화꿈지기 대학생봉사단 모집 포스터(CJ 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = CJ나눔재단은 '2021 문화꿈지기 청소년 문화동아리'의 교육 멘토와 홍보 서포터즈로 활동할 '문화꿈지기 대학생 봉사단'을 모집한다고 25일 밝혔다.이번 프로그램은 청소년들에게 성장 단계별 맞춤형 문화교육과 창작 기회를 제공하는 CJ나눔재단의 대표 교육사업이다. 활동을 통해 총 126개 동아리의 1000여 명의 청소년을 지원한다.교육 멘토는 방송·영화·음악·공연·요리패션·뷰티 6개 분야에서 모집할 예정이다. 교육 멘토로 선정된 대학생은 청소년 문화동아리들이 내년 초 쇼케이스 창작물을 발표할 때까지 지원을 맡는다. 홍보 서포터즈는 영상 기획과 제작·디자인 분야에서 청소년 문화동아리의 활동을 대외에 알리는 역할을 담당하게 된다. 문화꿈지기 대학생 봉사단 지원 희망자는 다음 달 7일까지 CJ도너스캠프 홈페이지를 통해 신청하면 된다. 서류심사와 온택트 면접 과정을 거쳐 교육 멘토 60여명과 홍보 서포터즈 60여명을 포함해 총 120여명을 선발할 예정이다. 봉사단에게는 소정의 활동비를 제공한다.활동 기간은 8월 발대식부터 내년 2월까지다. 활동 기간 CJ 임직원과 각 분야 전문가들로부터 멘토링을 받을 수 있다. CJ나눔재단 관계자는 "청소년 눈높이에 맞는 실질적인 교육기회가 제공되도록 최선을 다할 것"이라고 