폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트 서명식.(제공=현대엔지니어링)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 현대엔지니어링이 약 2조7000억원 규모의 폴란드 역대 최대 석유화학 플랜트 EPC(설계·조달·시공)사업 우선협상대상자로 선정됐다. 현대엔지니어링은 지난 24일 폴란드 푸오츠크에서 '폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트' EPC사업 서명식을 개최했다면서 25일 이같이 밝혔다. 이번 프로젝트는 폴란드 수도 바르샤바 북서쪽으로 약 120km 떨어진 푸오츠크 지역의 석유화학 단지에 에틸렌을 연간 74만톤 생산할 수 있는 규모의 석유화학 단지를 조성하는 사업이다. 사업비는 약 2조7000억원으로 현대엔지니어링은 스페인의 TR과 컨소시엄을 구성해 참여했다. 현대엔지니어링의 지분은 약 1조5000억원이다. 현대엔지니어링은 지난 2019년 10억 유로 규모의 폴란드 플랜트 사업 수주 이후 유럽연합(EU) 시장에서 수주를 이어가고 있다. 이 밖에 최근 러시아, 미국, 말레이시아 등에서 수주한 기본설계(FEED) 사업이 EPC 사업과 연계해 진행, 향후 EPC 수주로 이어질 가능성이 높다고 전했다. 현대엔지니어링 관계자는 "PKN 올레핀 확장공사 프로젝트를 성공적으로 수행해 글로벌 최고 수준의 기본설계 역량과 EPC 사업수행 역량을 입증할 것"이라며 "유럽시장에서 입지를 더욱 확고히 해 글로벌 EPC 회사로 자리매김할 것"이라고 