셀프 목욕, 놀이방, 용품 쇼핑까지 원스톱 서비스 제공동탄과 더불어 인근 지역도 20분 내 접근 가능(사진제공=모나미)[이데일리 ] 모나미는 지난 19일 경기도 화성 동탄신도시에 반려견 셀프 목욕, 반려견 시간제 놀이방, 반려동물 용품 쇼핑까지 원스톱 서비스로 제공하는 ‘살롱 드 모나미펫(SALON DE monamipet)’을 오픈했다고 밝혔다.경기도 화성 동탄 2신도시에 오픈한 살롱 드 모나미펫은 모나미펫의 첫 번째 오프라인 매장으로 ‘살롱=응접실’이라는 뜻처럼 반려동물을 사랑하는 모든 사람들이 함께 소통할 수 있는 공간이 될 수 있도록 마련한 공간이다.방문객은 반려견의 셀프 목욕과 다양한 용품 쇼핑까지 원스톱으로 한 곳에서 가능하며, 인근 식당 미용실 등 상가 시설을 이용하는 동안 반려견을 맡길 수 있는 시간제 놀이방도 함께 운영한다. 반려견 셀프 목욕 시설은 소형견과 대형견 사이즈에 따라 사용할 수 있는 욕조 및 드라이룸으로 구성되어 있으며, 샴푸 및 브러쉬 등 반려견 목욕에 필요한 기본적인 제품을 제공한다. 반려견 놀이방은 시간당 3000원으로 이용 가능하며, 다양한 반려견의 신나는 놀이 공간으로 운영될 예정이다. 또한 살롱 드 모나미펫에서는 프리미엄 사료와 간식, 트렌디한 디자인 의류와 액세서리, 고급 도그하우스 등 다양한 상품을 판매하며, 시즌에 맞는 신상품을 입고하여 다양하게 판매할 예정이다.박명주 살롱 드 모나미펫 매니저는 “살롱 드 모나미펫은 셀프 목욕, 놀이방, 용품 쇼핑 원스톱 서비스 제공 등 종합 서비스 제공을 목표로 운영되는 공간이다”라며 “동탄뿐만 아니라 인근 수원, 용인 지역에서도 20분 이내에 접근 가능한 위치에 있다는 장점이 있다”고 설명했다.이윤정 ()