최태원 미국 네트워크 활용참전용사 추모 행사 연이어 참석한미동맹 굳건히..민간영역 넘은 행보 최태원 대한상의 회장이 24일 오후(현지 시각) 폭우가 쏟아지는 가운데 워싱턴 D.C.에 위치한 한국전 참전용사 기념공원을 찾아 한국전에서 전사한 미군의 헌신을 기리며 묵념하고 있다.[파이낸셜뉴스] 최태원 대한상공회의소 회장이 방미 기간 동안 한미동맹을 굳건히 하기 위한 광폭 행보를 이어가고 있다. 최 회장은 오랫동안 다져온 미국내 네트워크를 활용해 민간 경제외교를 넘어 한미 우호 관계 전반을 지원하기 위해 맹활약을 펼치는 중이다.   대한상공회의소와 SK그룹은 24일 오전(현지시각) 최 회장이 미국 조지아주 애틀랜타의 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 '한국전 영웅 추모식'에 참석해 한국전에서 전사한 미군의 희생을 기렸다고 밝혔다.   이날 행사에는 참전용사 20여명과 프랭크 블레이크 조지아주 한미친선협회 이사장, 박선근 애틀랜타 한미우호협회장, 래리 엘리스 전 미 육군 예비역 대장, 톰 카든 조지아주 방위군 소장 등 100여명이 참석했다. 특히 1960년대 마틴 루터 킹 목사와 흑인인권운동을 이끈 조지아 정계의 대표 인물인 앤드류 영 전 유엔주재 미국대사도 참석할 정도로 추모식은 지역 유력 인사들의 이목을 끌었다.   추모식장에 도착한 최 회장은 참전용사를 한 명씩 찾아 허리를 굽혀 인사한 뒤 손을 맞잡고 한국전 헌신에 경의를 표했다. 이어 최 회장은 740명의 조지아 출신 전사자 명부가 새겨진 비석에 헌화하고 묵념했다.   최 회장은 "한미 정상회담 기간 중 조 바이든 대통령이 올해 94세인 조지아 출신 참전 용사에게 명예훈장을 수여하는 뜻 깊은 행사가 있었다"면서 "자유민주주의 수호를 위해 헌신한 노고에 대해 다시 한 번 감사드린다"고 고개를 숙였다.   최 회장은 이날 오후 워싱턴D.C에 위치한 한국전 참전용사 기념공원으로 건너가 추모식에 참여하고, '추모의 벽' 건립 프로젝트에 100만달러를 기부했다. '추모의 벽'사업은 기념공원 내에 원형 모양의 화강암 벽을 세워 한국전에서 전사한 미군과 카투사(당시 명칭은 연합군 지원 한국군) 4만 3800여명의 이름을 새기는 것이다.   최 회장은 아시아계 소상공인의 경쟁력을 강화하고 우수 인재를 육성하기 위해 양국 기업과 대학이 상호 협력하는 프로그램도 추진키로 했다.   최 회장은 워싱턴 D.C 방문에 앞서 애틀랜타 상공회의소(MAC) 케이티 컥패트릭 회장과 기업 대표들을 만나 '아시안 리더십 프로그램'을 도입키로 했다. 또 미국 인권운동의 상징인 마틴 루터 킹 목사를 배출한 모어하우스 대학의 데이비드 토마스 총장과 환담하고 조지아 지역 우수인재 양성 프로젝트를 추진키로 했다.   이 밖에도 최 회장은 빌 해거티 상원의원, 존 오소프 상원의원, 래리 호건 메릴랜드 주지사, 브라이언 켐프 조지아 주지사, 지나 레이몬도 상무부 장관 등 정·관계 주요 인사들과 다양한 교류를 이어갔다.   최 회장의 미국내 인맥은 정계, 경제계, 사회적 기업 등 다방면에 걸쳐 거미줄 처럼 연결되어 있는 것으로 알려졌다. 지난 2018년 부터는 워싱턴 D.C에서 'SK의 밤' 행사를 매년 열면서 미국 정재계에 영향을 미치는 주요 씽크탱크와 정치인, 재계 관계자들과 친분을 쌓아왔다.        