[머니투데이 ] 조양래 한국앤컴퍼니 회장. 한국타이어가의 장녀 조희경 한국타이어나눔재단 이사장이 아버지 조양래 회장에 대한 성년후견 심판 감정기관 변경을 요청하고 나섰다. 법원이 지정한 국립정신건강센터가 아닌 조 회장이 치매 관련 치료를 받은 서울대병원에서 감정을 받도록 해야 한다는 이유에서다.25일 관련업계 및 법원 등에 따르면 조 이사장측은 전날 서울가정법원에 감정기관을 분당 서울대병원으로 바꿔달라는 변경 신청서를 제출했다. 앞서 17일 법원은 국립정신건강센터를 감정기관으로 지정하고 신체 감정 촉탁 의뢰서를 보낸 바 있다. 조 이사장이 변경을 원하는 이유는 서울대병원이 과거 조 회장의 치매(경도인지장애) 관련 초기 진료를 맡았었기 때문이다. 현재 진행 중인 성년후견 심판청구의 경우 의학적 판단이 가장 중요한 결정 사안인 만큼 이해관계자들이 납득할 수 있는 정밀 검사가 이뤄져야 한다는 입장이다. 조 이사장측 관계자는 "모든 이해관계자들이 납득할 수 있는 객관적인 방법과 정밀한 검사가 이뤄지지 않을 경우 논란의 여지가 있다"며 "서울대병원은 그동안 서울대병원의 의무기록을 확인할 수 있고 국내 최고의 치매 전문가와 시설을 갖추고 있어 정밀 검사가 가능하다"고 설명했다.앞서 서울가정법원은 지난달 21일 조 회장에 대한 성년후견 심문을 진행했다. 심문 당사자인 조 회장은 이날 직접 현장에 나왔지만 조 이사장을 비롯한 자녀들은 변호인을 통해 대리 출석했다. 이날 간단한 질의와 함께 심문에서는 의료 감정에 대한 향후 일정을 중점적으로 논의한 것으로 알려졌다. 조 이사장의 이번 감정기관 변경 신청에 따라 법원은 조만간 변경 여부를 결정해 향후 일정을 진행할 예정이다. 김정기관이 확정돼 신체감정이 시작되더라도 법원이 이를 강제할 수 없는 만큼 조 회장이 감정을 받지 않을 수도 있다. 하지만 이 경우 사실상 건강에 문제가 있다는 점을 시인하는 것으로 인식될 수 있어 가능성은 낮다는 전망이다.  신체 조사 이후 법원은 필요시 심문을 재개하거나 심문을 종결하고 추가적인 소명자료를 요구할 수도 있다. 심문 종결시에는 일정 기간 내에 후견 개시 여부를 결정하게 된다. 결과 발표까지는 일반적으로 빠르면 3~4개월의 시간이 소요된다. 하지만 '코로나19(COVID-19)' 여파 등 상황을 고려하면 일정이 더 지연될 수도 있지만 올해를 넘기지는 않을 것이란 관측이 지배적이다. 조 이사장측 관계자는 "아무리 늦어도 올해 안에는 1차 결과가 나올 것으로 예상된다"고 밝혔다. 조 이사장은 지난해 7월 아버지 조 회장에 대한 성년후견 심판을 청구했다. 앞서 6월 조 회장이 차남 조현범 사장에게 보유한 한국앤컴퍼니 주식 전량을 매각한 것에 대해 "자발적 의사에 의해 내린 결정인지 판단할 필요가 있다"는 이유를 들면서다. 이후 장남인 조현식 한국앤컴퍼니 부회장이 같은 해 10월 참가인 신청을 하며 조 이사장측에 가세했다. 차녀인 조희원씨 역시 올해 3월 참가인으로 입장을 선회했다. 성년후견 개시가 받아들여지게 된다하더라도 그 자체로는 이전 지분매각을 되돌릴 수는 없다. 다만 조 이사장측이 결과를 근거로 지분매각 무효를 위한 민사소송을 제기할 수 있어 경영권 분쟁은 더욱 장기화될 공산이 크다. 이와 함께 조 회장의 개인 자산 상속이 어려워져 조 사장이 지분 인수대금 마련에 난항을 겪을 가능성도 제기된다.    