[서울=뉴시스]  = SK플래닛 시럽 월렛은 OK캐쉬백 포인트로 금과 은에 투자하는 '야금야금 서비스'를 시작한다고 25일 밝혔다.이 서비스는 한국금거래소디지털에셋과 제휴를 통해 제공되며, 만 19세 이상 시럽 월렛 회원이면 '야금야금 서비스' 동의 절차 진행 후 누구나 이용가능 하다. 이날 원스토어를 시작으로 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어에서 순차적으로 오픈될 예정이다.서비스 콘셉트인 '게임처럼 재미있고 쉽게 투자하자'처럼 별도의 현금 없이도 고객들이 보유한 OK캐쉬백 포인트로 금과 은에 투자할 수 있도록 했다.투자 거래 시간은 주말과 공휴일을 제외한 월요일 오전 9시부터 금요일 저녁 12시까지다. 보유한 금과 은은 실물과 동일한 가치를 가지며, 매수·매도 시 거래에 따른 수수료와 부가세는 별도다.투자 수단으로는 ▲OK캐쉬백 포인트 ▲야금야금 서비스 이벤트 참여로 받는 '야금'이라는 리워드를 이용할 수 있다.OK캐쉬백 최소 투자 단위는 100 포인트며, 100포인트당 평균적으로 금 0.0014g · 은 0.09g을 살 수 있다.만약 OK캐쉬백 포인트가 부족한 고객의 경우 시럽 월렛에서 퀴즈, 동영상 광고 시청, 출석 체크 이벤트를 통해 OK캐쉬백 포인트 및 리워드 ‘야금’을 받아 투자를 할 수 있다. 1야금은 금 0.0001g다. (‘야금’으로는 금 투자만 가능함, 투자 단위는 국제 시세 및 환율에 따라 변동)시럽 월렛에서 금, 은 매수 시 본인의 계정에 보관되며, 한국금거래소디지털에셋의 센골드 앱을 통해 추가로 현금 매수를 비롯 보유한 금· 은 매도와 인출이 가능하다.시럽 월렛은 서비스 오픈을 기념해 더 많은 고객들이 야금야금 서비스를 이용할 수 있도록 최초 가입 고객에게 최대 200야금까지 지급하는 이벤트를 진행한다. 매주 금요일에는 추첨을 통해 선정된 고객에게 최근 일주일간 모은 ‘야금’을 최대 100배까지 추가 지급하는 깜짝 프로모션과 6월 한 달 동안 매일매일 야금야금 서비스에 참여하는 고객 중 1명에게 금 1돈 증정 이벤트도 진행한다.SK플래닛 김교수 DXP사업본부장은 "이번 서비스는 고객이 포인트와 리워드로 앱테크를 하는 등 게임처럼 투자를 즐길 수 있도록 했다"면서 "앞으로도 시럽 월렛과 OK캐쉬백 고객들이 즐거움과 혜택을 모두 경험할 수 있도록 차별화 서비스를 더욱 확대해 나갈 것"이라고 말했다.