애플 에어팟 등 인기 상품 최대 30% 할인 판매에어레스트 탁상용 무선 선풍기(롯데온 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 롯데온은 오는 30일까지 무선 가전 상품 기획전 '무선 129' 행사를 진행한다고 25일 밝혔다. 행사 기간 블루투스 이어폰, 블루투스 스피커, 무선 청소기 등 무선 전자제품을 최대 30% 할인된 가격에 판매한다.25일과 26일 이틀간 '삼성전자 버즈' 및 '애플 에어팟'을 정상가 대비 최대 27% 할인된 금액에 판매하며 JBL에서 새롭게 출시한 '파티박스 온 더 고 블루투스 스피커'를 할인가로 선보인다.27일과 28일에는 신혼부부들에게 인기가 많은 무선 청소기와 프리미엄 블루투스 스피커 등 고가 가전 상품을 저렴한 가격에 선보인다. 인기 무선 청소기인 'LG전자 A9'과 '삼성전자 제트 청정스테이션 패키지'를 정상가 대비 최대 20% 할인된 가격에 판매하며 '제네바 프리미엄 블루투스 스피커'를 구매하면 결제 금액의 5%를 엘포인트로 돌려주는 적립 행사도 진행한다. 또한 최근 기온이 높아지며 수요가 늘고 있는 무선 선풍기도 저렴한 가격에 준비했다. 28일에는 무선 선풍기 특집 라이브 방송을 진행한다. 방송 중에는 '미로' 및 '에어레스트' 브랜드의 인기 상품을 정상가 대비 최대 35% 할인된 금액에 선보이며, 추첨을 통해 우산 및 커피 쿠폰 등 다양한 경품도 증정한다.신연석 롯데온 디지털/가전 MD(상품기획자)는 "사용하기 편리해 젊은 세대를 중심으로 시작된 무선 가전 제품의 인기가 지속적으로 확대되는 분위기"라며, "롯데온은 이번에 무선 이어폰을 비롯해 무선 청소기, 프리미엄 무선 스피커 등을 저렴한 가격에 선보이며 추후 무선 가전 제품을 더욱 강화해 나갈 계획"이라고 말했다. 한편 최근 롯데온의 가전 매출을 살펴보면, 무선 상품의 매출 강세가 두드러진다. 특히 이어폰과 스피커 매출에서 무선 상품이 차지하는 비중은 90%가 넘었으며, 실제로 올해 1월~4월까지 무선 이어폰 매출은 전년대비 323.7% 신장했다.또한 최근 로봇 청소기와 무선 스틱 청소기 등 무선 청소기를 구매하는 비중도 크게 늘고 있다. 롯데온의 1-4월까지 전체 청소기 매출 중 로봇 청소기와 무선 스틱 청소기의 매출 비중은 지난해 32.2%에서 올해 53.5%로 증가하며 전체 매출의 절반 이상을 