풀무원식품은 충청북도 음성군 대소면에 '최첨단 HMR생면공장'을 최근 준공하고 본격 가동에 나섰다고 25일 밝혔다.HMR 생면공장은 600억원을 투자해 연면적 2만237㎡(약 6051평)에 지상 3층 규모로 지었다. 여름철 성수기를 앞두고 풀무원의 여름 전략제품인 HMR냉면 라인부터 가동을 시작했고 겨울 전략제품인 HMR우동 라인은 가을부터 가동할 계획이다.신 HMR생면공장은 현재 연간 2400억원 수준에 머물러 있는 국내 생면시장을 향후 5년 안에 2배 이상 성장시켜 5000억원 규모로 키워 나갈 계획이다.이를 위해 국내에는 없는 수분 컨트롤, 초고압 설비 등 글로벌 HMR 선진국의 생면 제조설비를 도입하고 풀무원의 30년 제면기술 노하우를 접목했다.열과 압력을 받은 반죽의 표면적을 최대한 넓혀 반죽의 구조를 균일하고 치밀하게 만든다. 여기에 기존 100마력에서 150마력으로 업그레이드한 '초고압 제면공법'으로 면 전문점에서만 즐길 수 있었던 쫄깃한 면발을 만들 수 있게 됐다.풀무원은 지금껏 국내 HMR 생면시장에서 볼 수 없었던 다양한 메뉴를 구현하여 '메뉴혁신'을 이뤄내겠다는 각오다. 국내 외식 트렌드는 '다양성'과 '글로벌'로 요약할 수 있는데, 그동안 기술적 한계로 대량생산이 어려웠던 다양한 글로벌 면 요리를 HMR로 선보일 계획이다.또한 '포장혁신'을 통해 더 쉽고 더 간편하게 조리할 수 있는 HMR 생면을 선보일 계획이다. 생면의 유통기한을 기존 45일에서 180일로 대폭 늘렸다.윤명랑 풀무원식품 냉장FRM(Fresh Ready Meal) DM(Domain Manager)은 “최첨단 HMR 생면공장을 준공하고 새로운 설비들을 들여오면서 생면 HMR의 제품혁신, 메뉴혁신, 포장혁신 등 3대 혁신이 가능한 인프라를 구축하게 됐다”며 “풀무원이 재도약 혁신을 일으켜 소비자들이 고품질의 면 요리를 가정에서도 간편하고 맛있게 즐기실 수 있도록 하겠다”라고 말했다. 