소재·부품·장비 경쟁력강화위서…"1400억 민간투자 기대""미래공급망 선점위해 소부장 65개 품목 추가선정"홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 25일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회에서 발언하고 있다. 2021.5.25/뉴스1 © News1 (세종=뉴스1)  = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 25일 "차량용 반도체 부품, 전기차용 희토류 영구자석 등 8건의 소재·부품·장비(소부장) 개발을 위한 기업간 협력사업(모델)을 승인하고자 한다"고 말했다.홍 부총리는 이날 오후 정부서울청사에서 소부장 경쟁력강화위원회를 주재하고 "발굴된 협력모델 대다수는 최근 반도체 부족을 겪는 자동차산업과 연관됐으며 협동연구, 개발-구매 연계 외에 '해외기업의 국내투자와 해외진출기업의 국내유턴'이란 새 협력방식도 추가된다"면서 이같이 밝혔다.그는 "이번 승인을 통해 기업수요에 맞춘 연구개발(R&D), 자금, 세제, 인력, 환경·노동 규제특례 등을 촘촘하게 지원할 예정"이라며 "협력사업이 성공적으로 추진될 경우 2025년까지 약 1400억원 민간투자, 500여명 신규고용 창출이 기대된다"고 말했다.정부는 일본 수출규제에 대응한 100개 품목, 글로벌 가치사슬(GVC) 재편에 대응한 85개 품목에 이어 미래 공급망 선점을 위한 65개 품목 추가선정에도 나선다.홍 부총리는 "반도체 등 주력산업 관련 27개와 바이오 등 신산업 관련 38개 품목을 선정했고 5년 이후의 시계(視界)에서 기술우위를 확보하기 위한 것이다"라고 설명했다.그는 "선정 품목은 중장기적으로 안정적 R&D 투자는 물론 '3책 5공'을 완화하고, 대내외 환경변화에 따라 연구방향 및 목표수정도 허용한다"며 "평가도 3년 이상 장기적 시계에서 추진해 장기연구를 유도하고 창의적 R&D 성과 극대화에 주력하겠다"고 덧붙였다. 3책 5공은 책임연구원 지위로는 3개, 공동연구원 지위로는 5개까지만 R&D사업에 참여할 수 있게 하는 정책이다.소부장 특화단지로 지정된 경기(반도체), 전북(탄소소재), 충북(이차전지), 충남(디스플레이), 경남(정밀기계) 등 5개 지역에 대한 후속지원방안도 나왔다.홍 부총리는 "신설되는 경기 반도체단지는 전력·용수·폐수처리 등 기반시설 확충에, 대기업이 공급기업이고 수요기업이 중소기업인 전북 탄소단지는 기업간 공동R&D 등으로 수요발굴에 초점을 둘 계획이다"라고 말했다.그는 또 "충북 이차전지단지는 32종의 테스트장비 등 실증기반 구축, 충남 디스플레이단지는 기업유치가 용이하도록 첨단투자지구 지정을 검토한다"고 밝혔다. 첨단투자지구는 토지이용특례, 부담금 감면, 규제자유특구 연계지원 등 혜택이 있다.홍 부총리는 경남 정밀기계단지에 대해선 "제조기술 고도화를 위한 인공지능(AI) 기반 초정밀 가공장비 개발 및 디지털 제조혁신을 적극 지원하겠다"라고 언급했다.홍 부총리는 작년 5월 제4차 경쟁력강화위원회 논의에 따라 선정된 22개 소부장 으뜸기업에 대해 "범부처 100여개 지원사업을 메뉴판식으로 제시해 기업이 원하는 맞춤형 지원을 하고 규제특례도 제공하겠다"고 밝혔다.그는 "이를 통해 기술개발, 사업화, 글로벌 진출 등 전 주기에 걸쳐 5년간 밀착 지원하고 스타트업100, 강소기업100, 으뜸기업100으로 이어지는 소부장 전문기업의 성장사다리 전략을 착실히 추진하겠다"라고 부연했다.홍 부총리는 이어 "지금까지 소부장 대책이 공급망 안정에 무게를 둔 5년 시계로 추진돼왔다면 앞으로 미래선도까지 고려한 5년 이상 시계로 확장이 필요하다"며 "이런 방향에서 대책을 더 폭넓게, 더 속도내 추진하겠다"고 