‘한글과컴퓨터’로 유명한 한컴그룹 계열사가 지분을 투자해 ‘한컴 코인’으로 불리며 1000배 넘게 급등했던 아로와나토큰이 상장 후 한 달 새 ‘백서’(사업 계획서)를 최소 4번 수정해 논란이 되고 있다. 4번 모두 사유를 공개하지 않았다. 수정 사항 가운데는 발행 파트너 회사라고 했던 회사가 “아로와나토큰이라는 이름도 몰랐다”며 삭제를 요청해 수정한 것으로 알려졌다. 백서는 가상 화폐를 발행·유통하는 취지를 담은 일종의 투자 설명서다. 아로와나토큰은 지난달 21일 상장 첫날 가격이 상장가(50원)의 1000배가 넘는 5만3000원까지 올랐다가 폭락해 2910원(24일 오후 3시 기준)에 거래되고 있다. 아로와나토큰은 금 거래 플랫폼에 활용할 예정이라고 밝혔지만, 한컴 측은 구체적인 계획을 아직 공개하지 않았다. 백서 수정 사항 제대로 알리지 않아							24일 다수의 한컴 관계자에 따르면, 아로와나토큰은 백서를 수정하면서 ‘버전'을 달리해서 표시하지 않았다. 사업 계획 등이 변경되면 백서를 수정할 수 있지만 버전1, 버전2 식으로 투자자들이 알 수 있도록 해야 하지만 버전은 그대로 둔 채 내용만 바꾸었다. 상장 직후 시가총액이 2조5000억원을 넘었던 아로와나토큰이 이런 불투명한 방식으로 백서를 관리하는 것은 문제라는 지적이 나온다.아로와나토큰의 백서는 4월 말 1차 수정이 있었고, 5월 초에 이어 20일과 25일쯤 각각 수정됐다. 가장 최근 수정에서는 파트너사로 이름을 올렸던 모바일 결제 회사 ‘티모넷’이 빠졌다. 이와 함께 개발 파트너 6명 중 1명으로 이름과 얼굴 사진이 올라가 있던 티모넷 측 인사의 이름도 삭제됐다. 한컴그룹 지주회사 한컴위드는 모바일 결제 서비스 회사 티모넷과 손잡고 금 거래 플랫폼에 쓰일 한컴페이를 만들겠다고 발표했었다. 박진우 티모넷 대표는 본지 통화에서 “한컴페이와 관련한 기술 서비스를 우리가 판매했는데 ‘백서에 협력 업체로 넣겠다'고 해서 그러라고 했었다”며 “아로와나토큰 이름도 몰랐는데 파트너사로 구설에 오를 것 같아 빼달라고 요청했다”고 말했다.앞서 아로와나 측은 개발팀 중 ‘엑스탁’이란 회사 관계자들의 이름을 삭제하는 등 백서를 수정하기도 했다. 이후엔 엑스탁의 기업 로고만 다시 올려놓았다. 한컴 관계자는 “엑스탁은 2018년 상장됐다 백서 내용대로 운영하지 못해 작년 말 상장 폐지된 가상 화폐”라며 “이런 곳에서 프로젝트를 주도한다고 알려져 평판에 문제가 생기자 엑스탁 측 인사들의 이름을 삭제한 것으로 보인다”고 말했다.협력 업체 1곳은 완전자본잠식 상태							티모넷이 빠지면서 아로와나 파트너사는 6곳에서 5곳으로 줄었다. 금융감독원 공시에 따르면 이 중 소프트웨어사 온페이스는 완전자본잠식 상태인 것으로 나타났다. 감사 의견에 ‘기업의 유동 부채가 유동 자산을 초과하고 있어 완전자본잠식 상태다. 기업으로서 존속 능력에 유의적 의문을 제기할 만 한 중요한 불확실성이 존재함을 나타낸다’고 적혀 있다. 한컴금거래소는 지난해 회계 감사 때 ‘한정’(일부 정보 부정확) 의견을 받았다. 재고와 관련한 자료 불충분이 이유였다.최근 수정된 아로와나 백서. 당초 '티모넷'이란 기업이 파트너사였는데 조용히 빠졌다.티모넷 관계자는 "아로와나 이름도 몰랐다"라고 했다. /아로와나재단 가상 화폐 ‘백서’ 규제 사각지대 방치							백서는 가상 화폐 투자자가 사업자의 목적과 계획을 알 수 있는 거의 유일한 공시 자료다. 하지만 허위 공시를 하면 강한 제재를 받는 주식과 달리 가상 화폐는 금융위원회, 금융감독원, 법무부 등 정부 어느 부처에서도 규제하지 않고 있다. 오정근 한국금융ICT융합학회 회장은 “백서는 투자자들에게 가상 화폐를 소개하는 사업 계획서”라며 “하지만 한국은 가상 화폐의 실체를 아예 인정하지 않아 기본적인 백서조차 제대로 관리가 이뤄지지 않는 실정”이라고 말했다.[ ] [ ] 		▶ 