반도체 업계에 정전은 치명적LS일렉트릭이물질 등 들어가 제품 버려야LS 스태콤 끊김없이 전력공급실시간 상황 외부PC로 확인도"글로벌시장도 적극 공략할 것"경기도 평택 고덕변전소 내 자리한 스태콤 구축 현장. <LS일렉트릭 제공>    [디지털타임스 ] 지난 2월 16일 미국에 몰아친 한파와 폭설 등 이상기후로 대규모 정전이 발생했고, 그 영향으로 삼성전자 오스틴 공장을 비롯해 여러 반도체 업체들이 공장 가동을 멈췄다. 삼성전자의 경우 6주 뒤에나 정상 가동할 수 있었고, 이 영향으로 해당 지역 반도체 업체들 뿐 아니라 현지 완성차·가전업체들까지 큰 피해를 당했다.제품 하나를 만드는 데 2개월 안팎의 연속 공정을 거쳐야 하는 반도체 업계의 특성상 정전은 치명적이다. 초미세먼지 같은 이물질이 들어가기라도 하면 해당 반도체 웨이퍼를 버려야 하기 때문이다. 첨단 공정 라인일 수록 정전에 따른 피해는 기하급수로 커진다. 특히 K-반도체의 '초격차' 핵심 거점인 삼성전자 평택캠퍼스의 경우 전력 공급은 사람이 숨을 쉬는 것 만큼이나 중요하고 필수적이다. 단 1분만 전력 공급이 멈춰도 10억원 가량의 반도체 제품이 폐기될 수 있다.K-반도체에 끊임없이 '공기'를 공급해 줄 수 있는 핵심 장치로는 LS일렉트릭의 MMC스태콤(정지형 무효전력 보상장치)이 꼽힌다. 25일 찾아간 경기도 평택 고덕변전소 내 MMC스태콤은 세계 최대 반도체 복합라인인 삼성전자 평택캠퍼스와 고덕신도시에 전력을 공급하고 있다. 스태콤은 전력 송배전 과정에서 손실되는 전력(무효전력)을 연속적으로 조절해 전력계통상의 전압을 일정하게 유지시켜주는 설비다. 계통전압의 변화에 실시간으로 반응해 전압이 급격하게 상승할 경우 '유도성 운전'으로 전력을 흡수·소모하고, 전압이 뚝 떨어질 경우 전력을 추가 공급하는 방식으로 전압을 끌어올려 안정적인 전력 공급을 가능하게 한다.  고덕변전소 내 스태콤 제어동은 2개 층에 제어실, 밸브실, 냉각실, 소내변압기실, 배터리실 등으로 구성됐다. 복도를 지나 1층에 있는 제어실에 들어가면 판넬처럼 생긴 시스템 제어기가 불빛을 내고 있었다. 100% 무인 운영이 가능하기 때문에 내부에 상주하는 직원은 없었다. 관리 직원들은 실시간 상황을 외부 PC로 확인할 수 있다.이어 냉각실 문을 열자 항온항습기에서 나오는 바람 소리가 실내를 가득 채웠다. MMC 스태콤 밸브가 대전류를 운전하기 위해선 밸브의 발열을 관리해 운전 적정 온도를 유지해야 한다. LS일렉트릭 관계자는 "냉각실에서 펌프를 시작하면 냉각수는 밸브 사이사이를 돌아 옥상의 실외기로 가 따듯해진 수온을 대기로 방출시킨다"고 설명했다.최근 전 세계적으로 송전 과정에서의 전력손실에 따른 경제·환경적 부담을 줄이기 위해 기존 전력망을 효율적으로 사용하면서도 계통 안정화를 유지할 수 있는 유연전송시스템(FACTS, Flexible AC Transmission System)을 적극 도입하는 추세다.이 관계자는 "스태콤은 FACTS의 핵심 중의 핵심"이라며 "FACTS에서도 1세대가 스위치드 캐패시터, 2세대가 SVC(Static Var Compensator)라면 스태콤은 3세대에 해당된다"고 말했다.우리나라의 정전률은 세계에서도 손꼽힐 만큼 낮은 수준이고, 여기에는 MMC스테콤이 큰 몫을 하고 있다. LS일렉트릭 관계자는 "대전력설비에서 가장 최신기술로 평가받는 HVDC(초고압직류송전)를 타깃으로 4~5년 동안 MMC 제어기를 개발했고, 밸브는 2016년부터 프로젝트를 수행하며 경험치를 쌓았다"며 "이제는 제어기와 보호 판넬 등 관련 기술을 모두 확보해 시장을 선도할 수 있는 역량을 갖췄다"고 말했다.특히 "풍력이나 태양광 등 기상 상황에 따라 발전량이 급변하는 신재생에너지 분야에서도 필수적"이라고 그는 강조했다. LS일렉트릭은 지난 2016년 SVC를 개발, 그룹 계열사인 LS니꼬동제련에 처음 납품한 이후 MMC 스태콤 구축에 성공, 국내 기업으로는 최초로 100MVar(무효전력의 양을 나타내는 단위)급 SVC와 스태콤 레퍼런스를 확보했다.LS일렉트릭은 이를 바탕으로 고덕 변전소 스태콤 구축 과정에서 MMC 밸브와 쿨링 등 옥내기기와 변압기, 리액터, 단로기 등 옥외형 기기에 대한 설계부터 시운전을 모두 담당했다. 이어 30일 연속운전에 성공하며 HVDC와 연계한 국내 최초의 운전을 성공적으로 수행했다. LS일렉트릭은 고덕변전소 스태콤 설치로 전기 품질이 막대한 영향을 미치는 삼성전자 반도체 생산라인과 평택 고덕신도시에 안정적으로 전력을 공급하고 고덕변전소 내 HVDC의 안정적인 운전에도 이바지 할 수 있다고 자신했다. 이어 국내는 물론 해외 전력회사의 FACTS 입찰에도 적극 참여하면서 글로벌 시장 공략에 나설 계획이라고 소개했다.  경기도 평택 고덕변전소 내에 위치한 LS일렉트릭의 MMC 스태콤 전경. <LS일렉트릭 제공>     