◆…25일 서울 종로구 SK 서린빌딩에서 열린 UN 우수사례 국제환경인증 수여식에 참석한 나경수 SK종합화학 사장(오른쪽)과 김정훈 UN SDGs 협회 사무대표가 기념촬영을 하고 있다. 사진=SK이노베이션 제공SK종합화학이 세계 석유·화학 업계 처음으로 유엔(UN) 우수사례 선정 국제환경 인증인 GRP(기후변화 대응 및 플라스틱 저감 국제기준)에서 폐플라스틱 저감 활동 등의 친환경 성과를 인정받아 최우수 등급(AAA)을 획득했다고 25일 밝혔다.GRP는 플라스틱 저감과 지속 가능한 해양환경 조성을 위한 글로벌 기후 대응 가이드라인으로 유엔이 우수사례(Best Practices in Mainstreaming SDGs)로 선정한 국제 친환경 인증제도다.유엔 지속가능개발목표 협회가 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양생태계 보호 등 지구 환경문제에 대한 30개 주요 배경과 39개 글로벌 가이드라인을 기반으로 평가해 매년 5월 발표한다. 평가 분야는 인프라 산업(석유·화학, 에너지, 건설·플랜트), 패션·의류, 유통·물류, 식품·음료, 뷰티·화장품, 프랜차이즈 식품·관광시설 등 6개 산업군으로 나뉘며 등급은 최우수인 AAA부터 AA+, AA, AA- 단계로 구성됐다.올해 인증에는 전 세계 570여개 기업이 참가했으며 이 가운데 21개 기업만 네 단계의 인증 등급을 획득했다. SK종합화학은 석유·화학 분야에서 산업별로 친환경 실천이 가장 우수한 기업 한 곳에만 부여되는 최우수 등급에 선정됐다.이 회사는 기술 기반 그린(Green) 비즈니스 전환을 통한 친환경성이 높은 평가를 받아 이 같은 결과를 얻었다고 판단하고 있다. 폐플라스틱을 열로 분해해 플라스틱의 원료인 납사로 재탄생 시키는 열분해유 제조기술을 개발해 플라스틱 선순환 시스템을 구축했으며 재활용이 용이한 단일소재(One Material) 패키징, 썩는 플라스틱인 생분해 플라스틱 PBAT(Polybuthylene adipate-co-terephthalate) 등 친환경 플라스틱 생산기술·제품을 개발한 바 있다.GRP 인증 기업은 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양보호 등 3개 분야의 파트너 기업으로 인증 로고를 부여 받게 되며 SK종합화학은 향후 세계 최대 ESG(환경·사회·지배구조) 국제공시기준 제정 기구인 지속가능회계 표준위원회(SASB)의 ESG 국제공시기준 환경분야 모범사례로도 소개될 전망이다.나경수 사장은 "전 세계 석유·화학 업계 첫 GRP 최우수등급 획득으로 글로벌 석유·화학 업계에 그린 비즈니스 대전환이라는 화두를 던지게 됐다"면서 "앞으로 친환경 전략의 실행으로 폐플라스틱 가치사슬 전반의 순환체계 구축을 선도하겠다"고 말했다.▶ 