문승욱, 美 상무장관에 무역확장법 새 접근 요청2018년 무역확장법 시행 이후 대미 수출 매년 감소개정 시 열연, 냉연, 강관 등 철강재 판매 확대 전망[서울=뉴시스] = 문승욱 산업통상자원부 장관이 21일(현지시간) 미국 워싱턴 상무부에서 지나 레이몬도(Gina Rainmondo) 미국 상무부 장관과 한-미 비즈니스 라운드 테이블 종료 후 기념촬영을 하고 있다. (사진=산업통상자원부 제공) 2021.05.22.  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 우리 정부가 미국에 무역확장법 232조 개정을 공식적으로 요구하면서 향후 미국 측 움직임이 주목된다. 포스코, 현대제철 등 국내 철강사들의 대미 수출에 있어 큰 걸림돌이었던 무역확장법이 개정되면 수출길이 다시 열릴 수 있을 것으로 기대된다. 24일 정부 및 업계에 따르면 문승욱 산업통상자원부 장관은 21일(현지시간) '한·미 비즈니스 라운드테이블' 직후 지나 러만도 미국 상무장관을 별도로 만나 무역확장법 232조 개정을 언급했다. 이 자리에서 문 장관은 미국 정부에서 재검토 중인 무역확장법 232조에 대해선 한미 철강산업 간 밸류체인(가치사슬) 강화를 통해 미국의 제조업 회복이 이뤄지도록 새로운 접근을 요청했다.무역확장법 232조는 2018년 트럼프 전 대통령이 철강 및 알루미늄 수입재에 관해 부과한 수입규제 행정 명령의 근거가 된 법이다. 특정 수입 품목이 국가 안보에 위해가 된다고 판단될 경우 미국 대통령은 수입량 제한이나 관세부과 등을 통해 규제할 수 있다. 국내 철강사들은 지난 2018년 무역확장법 시행 당시 232조 대상국에서 제외됐다. 하지만 수출 쿼터제란 새로운 규제로 미국향 수출량이 대폭 감소했다. 당시 미국은 한국에 철강 관세 면제권을 주는 대신 최근 3년간 수출 평균물량의 70% 수출 쿼터를 부과했다. 따라서 그간 한국의 미국향 수출은 연간 268만톤을 넘기지 못했다. 이런 영향으로 한국의 대(對) 미국 철강재 수출은 매년 감소하는 추세다. 한국철강협회에 따르면 지난해 한국의 미국향 수출은 전년 대비 12.6% 감소한 194만2675톤에 그쳤다. 지난 2016년과 2017년에만 해도 각각 374만358톤, 354만2527톤을 기록했다. 하지만 2018년 수출은 전년 대비 28.3% 감소한 254만516톤에 그쳤다. 무역확장법 232조가 한국 철강사들의 수출에 직격탄으로 작용한 것이다.  이번 한미정상회담을 계기로 미국 정부가 무역확장법을 개정한다면 국내 철강사로선 더없는 호재로 작용할 수 있다. 포스코는 열연강판, 냉연강판 등 주요 제품을 통해 북미 수출길 회복에 나설 수 있다. 현대제철 또한 비슷한 제품군으로 미국에서의 판매 확대를 모색할 수 있다. 북미 지역에 강관 수요가 집중된 세아제강 또한 긍정적인 영향이 예상된다.  삼성, 현대차, LG, SK 등 국내 4대 그룹은 이번 방미에서 44조원에 달하는 대규모 투자계획을 발표했다. 이런 까닭에 미국 또한 우리 측의 요구를 쉽사리 거절하기 힘들 것이란게 재계 안팎의 판단이다.  미국 내 분위기 또한 긍정적이다. 최근 미국에서는 무역확장법 232조 개정 필요성이 제기되고 있다. 바이든 행정부의 트럼프 지우기와 함께 무역확장법이 세계무역질서에 반한다는 점에서 개정 요구가 거세지고 있는 것이다. 지난 12일(현지시간) 캐서린 타이 미국 무역대표부(USTR) 대표는 상원 금융위원회 홈페이지로 중계된 '대통령의 2021년 무역 정책 어젠다' 청문회에서 "232조는 내가 알기로 세계무역기구(WTO)가 설립되기 한참 전인 1962년에 만들어졌다. 2021년의 도전에 대응하기 위해 우리는 1962년의 수단에 기대기보다는 2021년의 수단이 필요하다"며 개정 가능성을 제시했다.이에 앞서 지난달 6일에는 미국 상원 롭 포트먼 공화당 의원과 다이앤 파인스타인 민주당 의원 등은 이날 무역확장법 232조 개정을 위한 '무역보안법(Trade Security Act)'을 대표 발의하기도 했다.당시 허창수 전국경제인연합회 회장은 이들에게 보낸 지지 서한을 통해 "미국과 굳건한 경제동맹국들이 미 무역확장법 232조가 세계의 기업과 소비자들에게 엄청난 손실을 미치는 것을 보아왔다"고 평가하고 "이러한 시점에서 개정안을 마련한 미 의회의 노력이 매우 시의적절하다"며 감사를 표했다.