국내 채권시장 전문가 100명 중 98명은 오는 27일 열리는 5월 한국은행 금융통화위원회에서 기준금리가 현행 연 0.50%로 동결될 것으로 전망했다.25일 금융투자협회가 지난 11~14일까지 국내 채권시장 종사자 100명(57개 기관)을 대상으로 조사를 진행한 결과, 이 중 98%는 한은이 기준금리를 동결할 것이라고 응답했다. 나머지 2%는 인상을 전망했다.종합 채권시장 체감지표(BMSI) 추이. /금융투자협회 제공        금투협 관계자는 “국내 경제가 수출과 투자 회복세를 보이고 있지만, 사회적 거리두기 지속에 따른 서비스 업종의 더딘 회복세, 낮은 백신 접종률 등으로 기준금리는 동결할 것으로 전망됐다”고 했다.오는 6월 채권금리는 보합을 예상한 응답자가 64%로 가장 많았다. 금리상승을 예상한 응답자는 33%를 기록했다. 금리하락을 예상한 응답자의 경우 전월(13%)대비 큰 폭 하락한 3%에 그쳤다.물가 상승을 예상한 응답자도 늘었다. 미국 4월 소비자물가지수 상승률이 시장 예상치를 웃돌며 13년 만에 최고치를 기록했고, 국내에서도 생산자물가가 6개월째 상승하는 등 인플레이션 우려가 반영된 것으로 풀이됐다.6월 물가가 오를 것으로 예상한 응답자 비율은 40%로 지난달(32%)보다 8%포인트(P) 상승한 것으로 나타났다. 물가보합을 예상한 응답자는 전월대비 14.0%P 하락한 66%를 기록했다.환율의 경우 보합을 예상한 응답자 비율이 71%로 가장 많았지만, 한 달 전과 비교했을 때 13%P 감소했다. 반면 환율상승을 예상한 응답자 비율은 23%로 전월대비 15%P 상승했다.금투협 관계자는 “미국이 긴축 시기를 앞당길 수 있다는 불안감에 투자심리가 위축된 것이 미 달러화 강세 요인으로 작용했다”고 설명했다.한편, 6월 채권시장 체감지표(BMSI)는 80.0으로 전월(87.7)대비 악화됐다. BMSI가 100 이상이면 시장이 채권시장 강세(금리 하락), 100이면 보합, 100 이하면 채권시장 약세(금리 상승)를 예상한다는 의미한다.[ ] 