초미세먼지 평균 농도 개선…외부조건 악화에도 오염도 개선돼수도권·강원권·충청권·호남권·제주권의 미세먼지 농도가 '나쁨'으로 예보된 24일 오전 서울 중구 남산에서 바라본 서울 도심이 뿌옇다. 기상청에 따르면 이날 내몽골고원과 고비사막에서 황사가 발원해 유입되면서 전 권역에서 밤에 미세먼지 농도가 일시적으로 '매우나쁨' 수준일 것으로 보인다. 2021.5.24/뉴스1 © News1 (세종=뉴스1)  = 환경부가 제2차 계절관리제 시행으로 초미세먼지 관련 대기오염물질 배출량이 계절관리제 시행 전의 13% 수준인 12만1960톤(t)만큼 감축됐다고 밝혔다. 환경부는 지난해 12월1일부터 올해 3월31일까지 추진한 제2차 미세먼지 계절관리제의 종합분석 결과를 25일 공개했다. 그 결과 지난 제1차 계절관리제 기간(2019년 12월~2020년 3월)과 달리 기상조건, 국외영향 등이 모두 불리하게 작용했음에도 계절관리제 정책 추진으로 초미세먼지 평균 농도와 좋음 일수 및 나쁨 일수가 개선됐다.제2차 계절관리제 기간동안 초미세먼지 전국 평균 농도는 24.3㎍/㎥, 좋음 35일, 나쁨 20일을 기록해 최근 3년 평균 29.1㎍/㎥ 대비 16% 개선됐다. 환경부는 수치 분석 결과, 제2차 계절관리제가 시행되지 않았다면 좋음 일수는 10일 감소하고, 나쁨 일수는 4일 증가했을 것이라고 밝혔다.지역별로는 수도·충청권 및 강원도 지역의 최근 3년 평균 대비 개선폭이 컸다. 환경부는 계절관리제 기간 동안 국민, 기업, 지자체 등 각계의 노력으로 초미세먼지 관련 대기오염물질 배출량이 12만 1960톤만큼 감축됐고, 물질별로는 초미세먼지 직접 배출량은 6237톤, 황산화물은 4만2184톤, 질소산화물은 5만2834톤, 휘발성유기화합물은 2만705톤 감축됐다고 밝혔다. 특히 지난해 12월 보령화력발전소 1·2호기 폐지 등 석탄발전 가동축소로 온실가스도 약 8백만 톤 감축하는 효과가 있었던 것으로 분석됐고, 5등급차 운행제한 등으로 노후 경유차가 2019년 말 210만 대에서 지난 3월 160만 대로 약 50만 대가 감소되면서 감축 효과를 보였다고 밝혔다. 환경부는 수치 분석을 통해 정책 추진에 따른 초미세먼지 농도 변화를 모사한 결과, 전국적으로 초미세먼지 평균 농도는 1.3㎍/㎥, 나쁨 일수는 4일 줄어들고, 좋음 일수는 10일 늘어나는 효과가 있었다고 밝혔다.월별 초미세먼지 농도 개선 효과는 12~1월 1.1㎍/㎥, 2월 1.3㎍/㎥, 3월 1.7㎍/㎥으로, 후반으로 갈수록 감축효과가 누적돼 나타났다고 분석됐다. 지역별로는 발전·산업 배출원이 밀집된 경북, 충남 등에서 초미세먼지 개선 효과가 컸던 것으로 분석됐다. 나쁨 일수는 경북은 8일, 충남은 6일이 줄어들었고, 순간적 고농도 지표인 시간 최고농도는 경북이 24.1㎍/㎥, 충남은 11.4㎍/㎥만큼 줄어들었다. 수도권은 나쁨 일수는 이틀, 시간 최고농도는 7.5㎍/㎥가 감소했다.대기오염측정망 관측자료를 통해서도 정책 추진 효과를 볼 수 있었다. 서울의 경우 자동차 연료 연소 시 직접 배출되는 주요 오염물질인 이산화질소(NO2)와 원소탄소(EC)의 농도가 감소됐다.특히 평시 대비 출퇴근 시간대의 원소탄소 농도의 증가폭이 계절관리제 시행 전 0.5㎍/㎥에서 이번 계절관리기간 0.2㎍/㎥로 감소한 것이 확인되면서, 자동차로부터 배출되는 오염물질 감축 효과가 있었던 것으로 분석됐다. 부산, 인천의 경우 항만 지역에서 바람이 불어올 때 초미세먼지와 이산화황(SO2) 농도가 줄어 선박에서 배출된 오염물질 감축 효과가 있었던 것으로 분석됐다. 다만 이번 계절관리제 기간 동안 기상, 국외 배출 영향 등 외부조건은 제1차 계절관리제 기간과 달리 초미세먼지 농도 개선에 불리하게 작용한 것으로 분석됐다. 기상의 경우 1월에는 한파를 동반한 대륙고기압 영향으로 대기 확산이 원활했으나, 3월의 경우 2016년 이후 처음 발생한 황사와 잦은 대기 정체, 낮은 풍속 등으로 매우 불리하게 작용했다. 황사의 경우 하루에 불과했던 제1차 계절관리제 기간과 달리 총 12일 동안 관측되었으며, 3월에 1.4㎍/㎥의 평균 농도 상승에 영향을 준 것으로 분석됐다.중국 등 국외 배출 영향 역시 제1차 계절관리제 기간에 비해 국내 초미세먼지 농도를 소폭 증가시킨 것으로 추정된다.제1차 계절관리제 기간에 비해 중국의 공장 가동률과 발전량 등이 늘어나 경제활동이 코로나19 이전 수준 이상으로 회복되었으나, 중국 측의 추동계 대책 추진 등으로 계절관리제 기간 전체 평균 농도는 소폭 감소했다. 그러나 3월에는 황사 등 영향으로 중국의 초미세먼지 오염도가 증가됐고, 대기 정체로 인해 서풍으로 유입된 국외 오염물질이 국내 초미세먼지 오염도를 높이는 작용을 한 것으로 판단된다고 환경부는 설명했다. 환경부는 이번 종합분석 결과와 각 세부과제별 평가를 통해 제2차 계절관리제를 개선·보완해 제3차 계절관리제 시행계획을 수립할 계획이다.김승희 환경부 대기환경정책관은 "이번 계절관리제 분석 결과에서 얻은 시사점을 바탕으로, 오는 12월부터 시행될 제3차 계절관리제를 개선·보완해 고농도 시기 국민 불편과 미세먼지 노출에 의한 건강 피해를 최소화할 수 있도록 노력하겠다"라고 