▲ 운송업체인 경동물류는 지난 21일 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 제24회 한국 로지스틱스 대상 시상식에서 중견기업 부문 대상을 받았다고 25일 밝혔다.    한국 로지스틱스 대상은 한국로지스틱스학회와 대한상공회의소가 공동 주최하는 시상식으로 한국 물류 발전에 기여한 기업과 단체를 선발해 주는 상이다.    경동물류는 중량화물 물동량에 특화된 물류시설 공급과 기술력, 전국 네트워크망, 그린물류, 일자리 창출 부문 등에서 세운 공로를 인정받았다.    특히 수도권 일대에 집중된 중량화물 병목현상을 해결하고 지방 네트워크 접근성을 높여 배송비용 절감과 효율증대 효과 등을 냈다는 평가를 받았다.    백문현 대표는 "경동물류는 기업물류 부문에서 50여년 역사를 지닌 회사"라며 "향후 50년도 계속 발전해가면서 모든 기업에 더 편리한 물류서비스를 제공하는 회사가 되겠다"고 말했다.    경동물류는 중량화물에 최적화된 허브 터미널 화성메가허브터미널(MHT)을 운영하며 체계적인 안전교육 진행, 전국 터미널 대상 안전장치 제품 보급 등을 추진하고 있다. (연합뉴스)