EPC본공사 우선협상대상자유럽 플랜트 시장 입지 강화지난 24일 폴란드 푸오츠크에서 진행된 `폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트` 우선협상대상자 서명식에 참석한 다니엘 오바이텍 PKN ORLEN 사장(왼쪽부터), 야첵 사신 폴란드 부총리, 김창학 현대엔지니어링 사장, 후안 야도 TR 사장이 서명식을 마치고 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = 현대엔지니어링] 코로나19로 해외 건설 수주가 주춤한 가운데 기업공개(IPO)를 추진 중인 현대엔지니어링이 유럽에서 초대형 플랜트를 수주했다. '폴란드 PKN 올레핀 확장공사 프로젝트' EPC(설계·조달·시공) 사업의 우선협상대상자로 선정되며 유럽 석유화학 플랜트 시장에서 확고한 입지를 구축했다.현대엔지니어링은 지난 24일(현지시간) 폴란드 푸워츠크에서 야체크 사신 폴란드 부총리, 다니엘 오바이텍 PKN 올렌 사장, 김창학 현대엔지니어링 사장, 후안 야도 테크니카스 레우니다스(TR) 사장 등 관계자들이 참석한 가운데 서명식을 진행했다.현대엔지니어링은 2019년 10억유로 규모의 폴란드 폴리머리 폴리체 PDH·PP 플랜트 수주 이후 유럽연합(EU)에서 약진하며 국내 건설사 중 유일하게 유럽 석유화학 플랜트 시장에서 맹활약하고 있다.  'PKN 올레핀 확장공사 프로젝트'는 폴란드 수도 바르샤바 북서쪽으로 약 120㎞ 떨어진 중부 마조비에츠키에주 푸워츠크 지역 석유화학 단지 내에서 생산된 나프타를 분해해 '석유화학 산업의 쌀'로 불리는 에틸렌을 연간 74만t 규모로 생산하는 대규모 석유화학 프로젝트다.현대엔지니어링은 스페인 TR와 컨소시엄을 구성해 컨소시엄 리더로 이번 사업에 참여했다. 이 사업은 발주처가 선정한 기본설계(FEED) 업체 2곳이 올레핀 생산기술 라이선스를 직접 선정해 기본설계를 수행하고, 이를 기준으로 두 업체가 EPC 입찰 경쟁하는 과정을 거쳤다. 현대엔지니어링이 기본설계와 사업 수행 역량을 인정받아 경쟁사를 제치고 우선협상대상자로 뽑혔다. 현대엔지니어링 관계자는 "폴란드 경제성장을 이끌고 있는 폴란드 최대 국영 정유기업 PKN 올렌의 'PKN 올레핀 확장공사 프로젝트'를 성공적으로 수행해 세계적 수준의 FEED 역량과 EPC 사업 수행 역량을 입증하겠다"며 "특히 유럽 시장에서 입지를 더욱 확고히 해 글로벌 EPC사로 자리매김하는 기회로 삼겠다"고 밝혔다.[]