차량용 반도체 칩 주력업체'반도체 대란' 수혜주 부상 반도체 관련 장비를 제조하는 나스닥 상장사인 아날로그 디바이시스 주가가 최근 급반등했다. 아날로그 디바이시스는 24일(현지시간) 1.98% 오른 162.51달러에 장을 마감했다. 4거래일 기준으로는 11.39% 급등한 수준이다. 아날로그 디바이시스는 반도체 소자 제품 설계와 생산을 주요 사업으로 영위하고 있다. 디지털신호처리장치(DSP) 등 시스템 집적회로(IC)가 주요 제품이다. 차량용 반도체 칩에서 강점을 띠기 때문에 최근 반도체 수요 증가에 따른 수혜주로 꼽힌다.  실제 아날로그 디바이시스는 올 들어 차량용 반도체와 산업용 반도체 수요 활황으로 견조한 실적을 보이고 있다. 지난 2분기(2~4월) 매출은 전년 동기 대비 26% 증가한 16억6000만달러(약 1조8600억원)로 사상 최고 수준의 실적이다. 특히 산업용 반도체 매출이 전년 동기 대비 37% 급증했다. 해당 분기 기준 아날로그 디바이시스의 산업용 반도체 매출 비중은 59%에 달한다. 초미의 관심사인 차량용 반도체 매출은 비중 16%를 차지했고, 전년 동기 대비 41% 증가했다. 작년 말 반도체 사이클 개선 전망이 제기되면서 주가가 한 차례 급등한 바 있다. 아날로그 디바이시스 주가는 지난해 10월 말 118.53달러 수준에서 올해 2월 말 155.82달러까지 3개월 새 30% 이상 올랐다. 블룸버그는 아날로그 디바이시스의 목표가로 181.58달러를 제시하고 있다.다만 올 들어 나스닥이 급등락을 이어가면서 아날로그 디바이시스의 주가도 다소 변동성이 커진 상황이다. 배당락일이 임박해 단기 이벤트도 최근 주가 반등세에 영향을 미친 것으로 풀이된다. 배당 기준일은 27일로, 그보다 최소 1거래일 전인 26일까지 주식을 매수해야 오는 6월 8일 지급 예정인 배당을 받을 수 있다. 김경민 하나금융투자 연구원은 "일부 아날로그 반도체의 공급 부족은 당분간 계속될 것으로 전망되는 만큼 하반기 실적 전망이 상반기보다 더 좋은 상황"이라며 "아날로그 디바이시스는 맥심(Maxim Integrated Products) 인수·합병(M&A)을 추진하고 있다는 점도 긍정적"이라고 밝혔다. 김 연구원은 "인수 절차가 마무리되면 텍사스 인스트루먼트에 이어 확실하게 업계 2위로서 자리매김할 것"이라고 강조했다.  []