[서울=뉴시스]  = BMW코리아가 25일 오후 2시 6분 '온라인 익스클루시브 모델' 2종을 한정 판매한다.BMW코리아에 따르면 이달 출시 모델은 '뉴 X5 x드라이브40i M 스포츠 패키지 온라인 익스클루시브'와 '뉴 X6 x드라이브40i M 스포츠 패키지 온라인 익스클루시브'로, 정규 판매 모델에 여러 편의사양이 추가된 온라인 전용 모델이다. 이들 모델은 'BMW 샵 온라인'을 통해 각각 29대, 41대 한정 판매된다.두 모델 모두 카본 블랙과 미네랄 화이트 외장 컬러를 선택할 수 있으며 22인치 휠이 기본 탑재된다. 실내에는 BMW 인디비주얼 메리노 가죽, BMW 인디비주얼 피아노 블랙 인테리어, M 시트 벨트 및 바워스&윌킨스 다이아몬드 서라운드 사운드 시스템이 기본으로 장착된다.이 밖에도 뉴 X5 x드라이브40i M 스포츠 패키지 온라인 익스클루시브에는 BMW 인디비주얼 알칸타라 헤드라이너와 트레블 컴포트 패키지가 적용되며, 뉴 X6 x드라이브40i M 스포츠 패키지 온라인 익스클루시브는 BMW 인디비주얼 루프 레일 새틴 크롬 및 BMW 인디비주얼 하이 글로스 섀도우 라인이 추가된다.가격은 뉴 X5 x드라이브40i M 스포츠 패키지 온라인 익스클루시브가 1억2470만원(부가세 포함 개별소비세 3.5% 인하 적용 가격), 뉴 X6 x드라이브40i M 스포츠 패키지 온라인 익스클루시브가 1억2770만원이다. 한편, BMW는 이달부터 온라인 홈페이지를 개편했다. 새로운 BMW 샵 온라인은 메인 페이지에서 온라인에서만 판매하는 한정판 모델인 '온라인 한정 에디션'과 정규 판매 모델에 여러 추가 옵션이 적용된 '온라인 익스클루시브' 카테고리를 세분화하여 관심 분야 별 상품을 찾아보기 쉽게 리뉴얼 되어 사용 편의성을 높였다.