호반그룹, 대한전선 인수 공표 행사 개최 5월 25일 열린 ‘New TAIHAN in HOBAN’ 행사. 왼쪽 두 번째부터 김선규 호반그룹 총괄회장, 김상열 호반장학재단 이사장, 우현희 태성문화재단 이사장, 나형균 대한전선 사장. <호반그룹 제공> 호반그룹에 인수된 대한전선이 케이블·에너지·전력 분야의 강자로 도약할 채비를 마쳤다.호반그룹은 5월 25일 서울 서초구 우면동 호반파크 2관에서 행사를 열고 대한전선 인수를 공표했다. 호반그룹 내에서 대한전선의 새로운 미래를 만들어가겠다는 의미를 담아 행사명도 ‘New TAIHAN in HOBAN’으로 정했다.1955년 설립된 대한전선은 국내 최초의 종합전선회사로 전력·통신용 케이블을 생산한다. 미주, 유럽, 중동 등 주요 시장에 생산 기지와 지사를 구축하고 글로벌 기업으로의 위상을 높여왔다. 호반그룹의 건설 계열사인 호반산업은 최근 대한전선의 발행 주식 40%를 사들여 최대주주에 올랐다.대한전선은 지난 5월 18일 임시 주주총회를 통해 영문 사명을 기존 ‘Taihan Electric Wire’에서 ‘Taihan Cable & Solution’으로 바꾸면서 주택건설업과 부동산개발업을 사업목적에 추가했다. 모기업인 호반산업과의 사업 시너지를 염두에 뒀다.김선규 호반그룹 총괄회장은 “대한민국 전력 분야에서 반세기 넘는 역사를 간직한 대한전선이 호반과 한 가족이 된 것을 기쁘게 생각하고 환영한다”며 “호반그룹과 함께 대한전선이 케이블과 에너지, 전력 분야 강자로 우뚝 서도록 지원과 지지를 아끼지 않겠다”고 말했다.나형균 대한전선 사장은 “연구개발(R&D)과 설비투자 확대, 생산 현지화를 통해 본업인 케이블 사업에서의 발전을 도모하는 동시에 해상풍력 등 신재생에너지와 전기차, 광통신 등 연관 산업으로의 경쟁력 강화에 지속 노력할 것”이라고 밝히며 “대한전선의 기술력과 해외 네트워크를 통해 에너지·전력 산업의 토털 솔루션 기업으로서 새로운 미래를 열겠다”고 덧붙였다. []