한국남부발전이 탄소중립을 위한 기금 조성에 나선다. 남부발전 본사가 있는 부산국제금융센터. 남부발전 제공한국남부발전이 탄소중립 실현을 위한 기금 조성에 나선다. 남부발전은 25일 발전 공기업의 사회적 책무를 다하고, 배출권 매매 수익의 공적 재사용을 위해 탄소중립기금을 조성한다고 밝혔다.탄소중립기금은 온실가스 배출권 매매 비용의 일부를 활용해 조성되는데 남부발전은 매년 1억 5000만 원씩, 2030년까지 20억 원 이상의 기금을 조성한다는 계획을 세우고 있다.특히 이 기금은 매년 사내·외 공모 등을 통해 선정되는 사업에 지원된다. 남부발전은 사회적 가치 향상에 도움이 되지만 경제성이 낮아 추진하기 어려운 소규모 온실가스 감축 사업 등을 시행하는 중·소·벤처기업이나 NGO단체를 후원하는 방안도 찾고 있다.남부발전 관계자는 “남부발전은 온실가스 배출량 감소를 위해 2026년부터 석탄 발전에서 퇴장하겠다는 계획을 잡고 있다”면서 “이러한 자체 노력과 더불어 탄소중립기금을 활용해 온실가스 감축에 기여하는 사회적 기업 육성에도 나서는 한편 중·소·벤처기업과 협력해 ‘2050 탄소중립 국가 실현’에도 앞장서겠다”고 밝혔다. 