"자산운용 우수기금 인센티브 확대"  [서울=뉴시스]안도걸 기획재정부 차관이 25일 서울 중구 예금보험공사에서 열린 '8대 사회보험 자산운용 간담회'를 주재하고 있다. (사진=기획재정부 제공) 2021.05.25.  *재판매 및 DB 금지 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> /사진=뉴시스화상[파이낸셜뉴스] "8대 사회보험의 국내채권 위주 포트폴리오를 개선해 나갈 필요가 있다."  안도걸 기획재정부 2차관은 25일 서울 예금보험공사 대회의실에서 '8대 사회보험 자산운용 간담회'를 열고 "사회보험별로 각자 보유·운용중인 자금의 특성 등을 반영해 시장상황과 개별 자산군에 대한 면밀한 검토를 통해 위험을 분산하면서도 수익률을 제고할 수 있도록 맞춤형 투자 다변화 전략을 수립·운용해 나가야 할 것"이라며 이같이 말했다. 8대 사회보험은 국민연금, 공무원연금, 군인연금, 사학연금, 산재보험, 고용보험, 건강보험, 장기요양보험이다.   아울러 정부는 자산 운용 우수 기금에 대해서는 인센티브를 확대하겠다는 방침이다. 안 차관은 "자산배분 계획 수립시 자산부채종합관리(ALM) 등 선진적 자산운용 전략과 기법을 적극 활용하고,자산운용인력 전문화, 소형기금의 자산운용 아웃소싱 등 자산운용 시스템도 지속 선진화 해 나가야 한다"며 "적극적인 투자 자산군 다변화를 통해 국내채권 위주의 포트폴리오를 점진적으로 개선해 나갈 필요가 있다"고 강조했다.   그러면서 안 차관은 "8대 사회보험 자산운용은 국민 노후보장 및 생활안정의 버팀목 역할, 국민경제·금융시장에 대한 파급력, 기금 재정건전성을 제고해 미래세대 부담을 경감한다는 측면에서 안정적 운용이 무엇보다 중요하다"며 "기금의 적립금이 쌓이는 기간 동안에 수익률 제고와 자산 증식을 극대화 하는 것이 장래 보험급여지출 급증에 따라 재원이 고갈되는 시기를 최대한 지연시키는 첩경이 될 것"이라고 말했다.   한편, 기재부는 이날 지난해 8대 사회보험 수익률이 8.6%로 전년보다 0.3%포인트 올랐다고 밝혔다. 특히 사학연금(11.5%), 산재보험(11.2%), 공무원연금(10.5%)은 수익률이 10%를 상회했다. 국민연금도 9.6%의 높은 수익률을 기록해 미국(12.4%), 캐나다(12.2%), 노르웨이(10.8%)에 이어 글로벌 연기금 수익률 순위 4위에 올랐다. 이밖에 고용보험은 5.7%, 군인연금은 3.8%, 건강보험은 1.9%, 장기요양보험은 1.4% 수익률을 기록했다.        