[서울=뉴시스] 이인호 한국무역보험공사 사장(오른쪽 첫 번째)이 25일 서울 종로구 소재 한국무역보험공사 본사에서 무역보험 동반성장 회원사(K-SURE Honors Club)로 선정된 중소·중견기업 관계자들에게 선정패를 전달하고 기념 촬영을 하고 있다.(사진=한국무역보험공사 제공) 2021.5.25  [서울=뉴시스]  = 한국무역보험공사(K-SURE)는 25일 서울 종로구 본사에서 '무역보험 동반성장 회원사(K-SURE Honors Club)' 선정식을 열고 74곳의 수출기업들을 회원사로 선정했다고 밝혔다.동반성장 회원사는 수출성장을 견인하고 있는 무역보험 장기이용 고객과의 동반성장 파트너십을 구축하기 위해 도입된 성장 지원 프로그램이다.무역보험공사는 이날 스마트폰 부품 수출 중견기업 에스아이플렉스와 화학제품 수출 중소기업 제이켐코리아에 선정패를 전달하고 13곳의 회원사와 온라인 간담회를 가졌다.제이켐코리아의 경우 단기수출보험으로 수출대금 미회수 위험에 대비하고 수출신용보증을 활용한 수출채권 조기 현금화로 유동성을 관리하면서 올해 들어 지난달까지 수출실적이 지난해 상반기 실적을 넘어서는 성과를 내고 있는 곳이다. 제이켐코리아 나인기 대표는 "지난 10년 동안 무역보험으로 촘촘하게 대비한 덕분에 코로나19가 계속되고 있는 상황에서도 수출대금 미회수 걱정 없이 안정적으로 수출규모를 성장시킬 수 있었다"고 밝혔다.공사는 장기이용 고객과의 동반성장을 위해 소통의 창구를 넓히고 수출 상승세에 힘을 싣기 위해 회원사에 대한 무역보험 지원을 강화한다는 방침이다. 관세청에 따르면 올해 이달 20일까지 수출은 311억 달러로 전년 동기 대비 53.3% 늘어나는 등 지난해 11월 이후 7개월 연속 상승세가 이어질 전망이다.공사는 올해 1월부터 5월 20일까지 중소·중견기업에 대해 전년 동기 대비 9.6% 증가한 24조7000억원, 신산업 수출에 대해 31.6% 늘어난 7조5000억원의 무역보험을 공급해 각각 해당 기간 역대 최대 지원 실적을 기록하고 있다.이인호 무역보험공사 사장은 "코로나19와 같은 어려움 속에서도 무역보험을 꾸준하고 폭넓게 활용하고 있는 수출기업은 유연하게 위기를 극복하고 성장의 기회를 찾을 수 있을 것"이라며 "무역보험 이용 고객들과의 유기적인 소통과 아낌없는 정책지원을 통해 수출 상승세를 탄탄하게 이어갈 수 있도록 총력을 다하겠다"고 말했다.