중소벤처기업부 소속 공공기관인 공영쇼핑이 26일 국내산 수산물 전용 방송 ‘어랍쇼’에서 특집전을 진행한다고 25일 밝혔다.이번 특집전은 제26회 ‘바다의 날’을 맞아 TV생방송과 온라인에서 동시에 진행된다. ‘어랍쇼(魚Love쇼)’는 우리 수산물을 애용하자는 취지의 최장수 고정 프로그램으로, 매주 수요일 방송된다.이번 특집전에서 공영쇼핑은 △수협법성포굴비(오전 11시 30분) △수협손질오징어(오후 5시 40분) △법성포참맛굴비(오후 9시 45분) 등 인기 수산물을 판매한다.대표 상품은 굴비다. 굴비는 지난 해 150억원 가량 판매된 효자 품목으로 50마리에 5만 4900원에 판매된다.또 손질한 뒤 위생 포장한 오징어는 기존 판매 사이즈보다 큰 것으로 14마리 4만 5900원에 판매한다. 특집전에 맞춰 에드워드권 셰프가 출연해 다양한 요리법도 소개할 예정이다.아울러, 온라인 특집전에서는 △꼬마전복 △활멍게 △구룡포 반건조오징어 △풍천 손질민물장어 △제주 은갈치 등 다양한 상품이 판매된다.이번 행사는 공영쇼핑이 수협중앙회와 공동으로 마련했으며 방송상품은 ARS 및 모바일 주문시 10% 할인 혜택도 제공한다. 