ⓒ비어케이비어케이가 수입유통하는 칭따오(TSINGTAO)가 다이어트 앤 피트니스 토탈케어 전문 브랜드 다노(DANO)와 협업해 ‘#치먹치먹 치맥세트’ 패키지를 한정 출시한다.칭따오와 다노가 ‘즐겁게 먹으며 다이어트 하자’는 공통의 목표를 가지고 성사시킨 이번 협업은 소비자가 건강과 즐거움을 동시에 만족할 수 있는 대안을 제시했다는 데 의의가 있다.일상 속 재미와 즐거움을 선사해오며 나아가 논알콜릭 시장을 선도하고 있는 칭따오와 지속가능한 식단을 제안하며 궁극적으로 행복한 라이프스타일을 지향하는 다노의 브랜드 철학도 서로 일맥상통한다.‘#치먹치먹 치맥세트’ 패키지는 일반적인 치킨, 맥주의 조합 ‘치맥’과는 사뭇 다르다. 발상의 전환을 통해 ‘치맥’도 지속가능한 식단이란 개념을 접목했다. 다이어트를 할 때도 ‘치맥’의 즐거움을 놓치지 말자는 취지다.패키지는 칭따오 논알콜릭 2종과 다노샵 오븐치킨 총 6종으로 구성돼 있다. 컴팩트한 상자에 다 함께 들어 있어 캠핑, 차박 등을 할 때 소지하기에 좋다. 전자레인지나 에어프라이어를 사용해, 한 끼 식사대용 또는 홈술을 간단히 즐기기에도 제격이다.칭따오 논알콜릭은 한 캔 당 65kcal(330ml 기준)로 일반 맥주보다 칼로리가 훨씬 낮고, 지방과 콜레스테롤도 0%인 비알콜 맥주이다.맥주 고유의 풍미를 살리기 위해, 기존 라거보다 2배 이상의 몰트를 첨가해 칭따오 라거 본연의 맛과 풍미를 그대로 구현했다고 회사 측은 설명했다.칭따오 논알콜릭과 함께 들어 있는 치킨은 기호에 따라 즐길 수 있도록 닭다리살, 닭가슴살 두 가지 식감에 각각 오리지널, 왕갈비(간장소스), 마그마(불닭소스) 세가지 맛 등 총 6종이다.저나트륨, 저지방인데다가 당과 트랜스지방 함량도 0%이다. 특히, 국내산 닭을 사용했고, 저온숙성방식을 거쳐 풍미를 높였다.특히 다노 오븐치킨의 각 칼로리는 100~190kcal에 불과해, 칭따오 논알콜릭 1캔을 곁들여 함께 먹어도 밥 한 공기(210g 기준)의 평균 칼로리(304kcal) 보다 낮다.칭따오 관계자는 “무조건 음식을 참지 말고, 다이어트를 하면서도 즐겁게 먹자는 지속가능한 식단을 고민하며 다노와 협업하게 됐다”며 “맛은 맛대로 즐기되 저칼로리의 식생활을 병행하며 새로운 식습관을 형성하는데도 도움이 될 것”이라고 말했다.한편, 칭따오X다노샵 ‘#치먹치먹 치맥세트’는 다노의 건강 식단 전문 쇼핑몰 다노샵(DANOSHOP)에서 구매 가능하며, 가격은 1만7800원이다.데일리안  ()