25일 티저 영상 공개…6월 중 유니버스 앱에 '플래닛' 오픈 예정유니버스 앱을 통해 글로벌 투표 진행 및 독점 콘텐츠 제공[CBS노컷뉴스 ]유니버스, '걸스플래닛999  소녀대전'. 엔씨소프트 제공엔씨소프트의 케이팝(K-POP) 엔터테인먼트 플랫폼 '유니버스(UNIVERSE)'가 Mnet(엠넷)의 새로운 글로벌 프로젝트 '걸스플래닛999 : 소녀대전(Girls Planet 999, 이하 걸스플래닛999)'에 공식 플랫폼 파트너로 참여한다.'걸스플래닛999'는 Mnet이 새롭게 선보이는 한중일 걸그룹 데뷔 프로젝트다. 서로 다른 문화권의 참가자들이 글로벌 데뷔를 목표로 화합하고 성장해가는 여정을 담은 프로그램이다. 8월 중 첫 방송 예정이다. 유니버스 앱에서 25일 티저 영상을 공개했다.엔씨는 다음달 유니버스 앱에 '걸스플래닛999' 전용 '플래닛(Planet)'을 오픈한다. '플래닛'은 아티스트와 팬들이 소통하는 유니버스 속 공간이다. '플래닛'에 마련된 'FNS(Fan Network Service)', '미디어(Media)' 등 기능을 활용해, 참가자들의 다양한 모습을 담은 독점 콘텐츠를 선보인다. 방송 회차별 주요 영상도 유니버스 앱과 '걸스플래닛999' 공식 웹사이트에서 함께 제공한다. '걸스플래닛999' 국내외 투표는 유니버스 앱에서 진행한다. 엔씨(NC)와 Mnet은 공정하고 믿을 수 있는 투표 환경을 시청자들에게 제공할 계획이다.이번 프로그램에 대한 세부 정보는 '걸스플래닛999' 공식 웹사이트와 유니버스 공식 SNS 채널에서 확인 가능하다.