백승택 LS일렉트릭 전력그룹영업팀장. <LS일렉트릭 제공>    [디지털타임스 ] 백승택(사진) LS일렉트릭 전력그룹영업팀장은 회사의 강점인 전력전자기술을 기반으로 만든 세계 최고 수준인 고덕변전소 MMC 스태콤을 앞세워 '그린 뉴딜' 시대의 미래 성장동력으로 키우겠다는 포부를 내놓았다.백 팀장은 25일 디지털타임스와의 인터뷰에서 "그린 뉴딜 정책에 따라 신재생 발전 보급이 확대됨에 따라 스태콤과 같은 무효전력보상 설비 시장이 확대될 것"이라고 밝혔다. 이어 "전력계통뿐만 아니라 대형산업단지 내 전력품질 향상을 위해 스태콤 사업 확대를 추진하고 있다"며 "국내는 한전을 중심으로 전력품질 개선과 전압안정도 향상을 위한 사업을 발굴하고 있으며 해외는 신재생발전사업자, 철강회사 등을 대상으로 사업을 진행 중"이라고 덧붙였다.백 팀장은 특히 한국처럼 새 송전선로 건설이 어려운 여건일수록 기존 선로의 전력 전송 능력을 극대화 하는 스태콤의 수요가 늘어날 수 밖에 없다며, 국내 뿐 아니라 세계 시장에서의 위상을 키우는데 주력할 것이라고 설명했다. 백 팀장은 또 고덕변전소에 적용된 스태콤에 대해서는 회사의 강점인 전력전자기술을 적극 활용해 효율성과 안정성을 한층 끌어올렸다며, 세계적인 경쟁사들과 비교해도 전혀 밀리지 않는다고 강조했다. 그는 "설치 가능 면적에 따라 유연한 배치가 가능하도록 설계됐다"며 전력전환기의 모듈화와 부품 구성의 최소화로 복잡한 재래식 장치와 달리 현장 시험 기간을 단축할 수 있는 것도 장점"이라고 말했다.발열 제어에 대해서는 "해외 수냉각 전문기업과의 기술협력으로 냉각효과와 비용, 면적, 유지보수 측면에서 최적화 한 시스템을 적용했다"고 설명했다.이어 "획기적으로 개선된 바이패스 스위치(인버터 고장 시 시스템 정지를 방지하기 위해 장애 경로를 우회하는 장치)를 적용한 것도 특징"이라며 "자체 기술로 세계 최고 수준인 3㎳(1000분의 1초) 이내로 동작하는 바이패스 스위치를 개발해 고덕 스태콤에 적용했다"고 소개했다.LS일렉트릭은 고덕변전소와 같은 대용량 스태콤 뿐 아니라 작년 12월 패널형 스태콤도 출시해 국내 대기업에 납품하는 등 포트폴리오를 늘리고 있다. 패널형 스태콤은 원하는 용량으로 블록을 쌓듯 설치할 수 있으면서, 이후에도 추가로 설치하기만 하면 쉽게 용량을 늘릴 수 있는 장점이 있다.회사는 이 같은 기술력을 바탕으로 최근 일본 큐슈 아소시에 태양광 연계용 스태콤을 공급하는 계약을 체결하는 등 해외 시장에서도 성과를 내고 있다. 일본 뿐 아니라 유럽 철강 시장 진출을 위한 다각도의 활동을 추진하고 있다고 회사 측은 설명했다.LS일렉트릭 관계자는 "스태콤은 전력 효율 개선을 통해 탄소 배출을 저감할 수 있기 때문에 당사가 지속 추진해온 친환경 경영에도 기여하는 솔루션"이라며 "향후 건물이나 시설물의 탄소배출 저감, 산업단지 노후 전력설비의 효율 개선 등 수요가 계속 창출될 것"이라고 설명했다.   