석유 제품을 싸게 공급받는 알뜰주유소에 대한 일반주유소들의 반발이 커지고 있다. /사진=뉴스1알뜰주유소에 대한 일반주유소의 반발이 점차 커지는 모양새다. 한국석유공사가 알뜰주유소에만 파격적인 지원 정책을 펼쳐 일반주유소가 생존권을 위협받고 있다며 공동대응에 나선 것이다.━석유공사, 불공정 시장개입?━한국주유소협회는 지난 24일 울산 한국석유공사 본사앞에서 ‘주유소업계 생존권 보장과 불공정한 시장개입 중단 촉구 항의집회’를 개최했다.협회가 집회를 개최한 것은 한국석유공사가 정유사와 최저가 입찰을 통해 시장가격보다 낮은 가격으로 알뜰주유소에 제품을 공급해 심각한 역차별과 불공정 경쟁을 초래, 일반 주유소들을 사지로 내몰고 있다는 이유에서다.주유소협회는 “코로나19 영향으로 국제제품가격이 급락하면서 국내 정유사들이 가동률을 줄이고 주유소에 대한 공급가격을 높이고 있다”며 “석유공사는 정유사로부터 국제제품가격 기준으로 석유제품을 받아 일반주유소들 보다 무려 리터당 100원 가량이나 낮은 가격으로 알뜰주유소에 공급해 알뜰주유소의 매출과 영업이익이 크게 증가했다”고 밝혔다.이와 함께 석유공사는 알뜰주유소를 통해 거둔 수익을 전부 알뜰주유소에 지급함으로써 알뜰주유소들은 코로나19 특별 보너스까지 지급을 받고 있다는 게 협회의 주장이다.유기준 주유소협회 회장은 “석유공사의 불공정한 차별정책으로 인해 알뜰주유소를 제외한 대다수 주유소들은 매출액과 영업이익이 급락하게 된 것은 물론 경쟁에서 살아남기 위해 적자를 보면서까지 판매가격을 낮추면서 경영난을 더욱 가중시켜 시장에서 퇴출되고 있는 실정”이라고 지적했다.━반복되는 알뜰주유소 잡음━알뜰주유소는 2011년 국제유가가 100달러에 이르자 정부가 기름값 안정을 위해 도입한 것이다. 일반주유소들보다 낮은 가격에 판매하는 알뜰주유소를 통해 기름값을 끌어내리고 소비자들의 부담을 줄이겠다는 의도에서다.하지만 제도 도입 10년 동안 불공정 거래 논란과 역차별 문제 등의 잡음이 지속되고 있다. 2019년에는 석유공사가 유류세 한시적 인하 조치 종료에 따른 소비자 부담을 상쇄하기 위해 알뜰주유소에 인센티브를 지급하려다 일반주유소와 석유대리점들의 반발을 산 바 있다. 지원을 받지 못하는 일반주유소들은 가격경쟁에서 뒤쳐질 수밖에 없기 때문.2015년에는 주유소협회가 알뜰주유소는 공공기관의 우월적 지위를 남용한 불공정행위라면서 공정거래위원회에 제소했다. 하지만 당시 공정위는 공정거래법 등 공정위 소관 13개 법률 중 알뜰주유소 사업에 적용할 수 있는 조문이 없다며 불공정행위가 아니라는 결론을 내린 바 있다.이런 가운데 주유소협회는 공동대응을 지속해나간다는 입장이다. 주유소협회는 오는 28일 여의도 국회의사당 앞에서 ‘주유소업계 생존권 보장과 불공정한 알뜰정책 개선 회견’을 개최하고 알뜰주유소 공급사 본사 앞에서도 알뜰주유소 입찰 참여를 규탄하는 1인 시위도 계획하고 있다.유기준 회장은 “주유소업계의 요구는 ‘지금 업계가 너무 어려우니 무엇을 지원해달라’ 이런 것이 아니다”며 “단지 공정하게 경쟁해서 열심히 사업하는 분들이 노력한 만큼 성과를 낼 수 있도록 주유소시장에서의 불평등, 불공정을 해소해 달라는 것”이라고 강조했다. 