[경향신문] KT·SKT 이어 LGU+도 내달 2G 종료상용화 25년 만에 역사 속으로2G 서비스에 주로 사용됐던 폴더형 휴대전화기. 연합뉴스정부가 LG유플러스의 2세대(2G) 서비스 종료를 최종 승인하면서 국내 2G 이동통신서비스가 오는 6월 역사속으로 사라진다. 1996년 첫 상용화 이후 25년만이다.과학기술정보통신부는 지난 1월 LG유플러스가 제출한 ‘2G 사업폐업 승인 신청’건에 대해 이용자 보호조건을 부과해 승인했다고 25일 밝혔다.LG유플러스는 KT, SK텔레콤이 각각 2012년, 2020년 2G 사업을 종료한 이후 국내에서 유일하게 2G 서비스를 제공해 왔다. LG유플러스는 정부의 최종 승인에 따라 2G 주파수 할당기간이 만료되는 6월말까지 순차적으로 2G 서비스를 종료할 예정이다. 본격적인 서비스 종료는 다음달 11일부터 전국 광역시, 수도권, 서울 순으로 진행된다.LG유플러스의 2G 폐업으로 서비스를 전환해야 하는 이용자는 14만명 정도로 LG유플러스 전체 이용자의 0.82% 수준이다. LG유플러스는 기존 이용자들을 위한 보호 방안으로 단말 구매 비용 또는 요금부담을 지원한다.2G 이용자가 LTE나 5G로 전환할 경우 휴대폰 구매 금액 최대 30만원 할인 및 월 이용요금 1만원 할인(약정기간 24개월 기준, 선택약정할인 중복 불가), 24개월 간 월 이용요금 70% 할인(공시지원금 및 선택약정할인 중복 불가), 15개 단말기 중 1개 무료 제공 및 월 이용요금 1만원 할인(공시지원금 및 선택약정할인 중복 불가) 중 하나를 선택할 수 있다. 2G가 서비스가 종료되더라도 LTE에서 기존 2G 요금제 10종을 계속해서 사용할 수 있는 방안도 마련된다.2G 이용자는 대리점 등 방문없이 전화만으로 전환이 가능하다. 65세 이상·장애인 등의 경우 LG유플러스 직원 방문을 통해 전환 처리를 지원받을 수 있다.011, 017, 019 등 01X 번호는 2G 서비스가 종료되는 오는 6월말까지만 이용할 수 있다. LG유플러스는 고객 혼란을 방지하기 위해 올 연말까지 바뀐 번호로 연결해주는 번호변경안내서비스를 제공하며 문자메시지 등을 통해 2G 서비스 종료 시점과 이용자 보호 프로그램을 안내할 계획이다.LG유플러스 측은 “이번 2G 서비스 종료를 계기로 5G 시대에 더욱 차별화된 통신서비스를 제공할 예정”이라며 “2G 종료로 확보한 인적·물적 자원을 5G 서비스 고도화와 AR·VR 등 신규 서비스 개발에 집중 투입할 방침”이라고 밝혔다. 