교촌 허니 레이디스 오픈 기부존 이용해 적립스포츠 유망주 10명에게 전달[이데일리 ] 교촌치킨을 운영하는 교촌에프앤비는 경기도 안산시에 스포츠 유망주를 위한 후원금 1500만원을 전달했다고 25일 밝혔다. 안산시에 전달한 후원금은 안산시와 초록우산 어린이재단이 경기도 안산시의 스포츠 유망주 10명을 선별해 지급 할 예정이다.25일 경기도 안산시청에서 조은기 교촌에프앤비 총괄사장(오른쪽 두번째)과 윤화섭 안산시장(왼쪽 첫번째)이 ‘안산시 스포츠 유망주를 위한 후원금 전달식’ 행사를 갖고 기념사진촬영을 하고 있다.(사진=교촌에프앤비)이번 후원금은 이달 7일에서 9일 총 3일 간 개최된 KLPGA 대회 ‘제7회 교촌 허니 레이디스 오픈’ 경기 중 진행된 허니 기부존 이벤트에서 적립됐다. 허니 기부존은 대회 코스 중 17번 홀에 마련된 기부존에 선수들의 볼이 안착될 때마다 50만원의 기부금이 적립되는 이벤트다.이번 대회에서는 허니 기부존 적립금과 교촌 본사의 사회공헌 기금이 더해져 총 1500만원의 기부금이 마련됐다. 마련된 후원금은 이번 대회가 열린 경기도 안산시 스포츠 유망주 10명에게 전달해 그들의 꿈을 지원할 계획이다.조은기 교촌에프앤비 총괄사장은 “교촌 허니 레이디스 오픈을 통해 안산시 스포츠 유망주들의 꿈을 지원할 수 있어 뜻 깊다”라며 “앞으로 소외계층과 지역 사회 발전을 위해 후원·기부·봉사 등 다양한 나눔 활동을 이어나가는 교촌이 되기 위해 노력하겠다”고 말했다.교촌은 ‘교촌 허니 레이디스 오픈’의 허니기부존 이벤트에서 적립된 기부금으로 매년 지역 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 그 밖에도 치킨 1마리 구매 금액 당 20원을 사회공헌 기금으로 적립해 소외계층과 지역사회 발전을 위한 다양한 나눔 활동을 진행하고 있다.김무연 ()