6개사 모인 암모니아 '드림팀'생산부터 선박개발·운영까지수소 원료로 각광 암모니아운송 간편·수소 분리도 쉬워 국내 주요 해운·화학·철강·조선기업이 연합군을 이뤄 수소 사업 공략에 나섰다. 폭발성이 강한 데다 액체로 만들기 위해서는 극초저온이 필요한 까닭에 운송이 까다로운 수소를 대신해 '그린 암모니아'로 생산~운송~유통에 이르는 시장 전반을 공략하겠다는 포석이다. 암모니아는 간단한 분해 공정만으로 수소를 추출할 수 있어 수소 사업을 추진하고 있는 국내 주요 기업들의 1단계 목표 대상 중 하나로 지목되고 있다.HMM, 롯데정밀화학, 롯데글로벌로지스, 포스코, 한국선급, 한국조선해양 등 총 6곳 기업·기관은 25일 '친환경 선박·해운 시장 선도를 위한 그린 암모니아 해상운송 및 벙커링(선박 연료 주입) 컨소시엄 업무협약(MOU)'을 체결했다고 밝혔다.암모니아는 글로벌 탄소중립 정책에서 그린 수소 캐리어와 친환경 에너지원으로 주목받고 있다. 촉매 등을 통해 수소를 간단히 분리할 수 있고 기체 혹은 액체 상태 수소 대비 운송 비용이 적게 든다는 강점을 지닌다. 이들이 수소 사업 본격화를 위해 암모니아에 주목한 이유가 여기에 있다.이번 컨소시엄은 각 사가 생산, 유통 인프라스트럭처부터 운송을 위한 조선·해운 산업까지 전 단계에 걸친 전문성을 지니고 있어 커다란 시너지 효과가 기대된다.조선이 특기인 한국조선해양은 암모니아 추진선과 벙커링선을 개발한다. 한국선급은 해당 선박에 대해 인증을 진행하고, 물류운송기업인 HMM과 롯데글로벌로지스는 선박을 운영한다. 포스코는 해외에서 그린 암모니아 생산을 담당하며 롯데정밀화학은 이를 운송·저장해 선박 연료로 활용하는 벙커링을 맡을 복안이다.국제해사기구(IMO)는 2050년까지 선박 온실가스 배출량을 2008년 대비 50% 감축하도록 했다. 기름냄새 자욱하던 기존 선박 연료를 향후 암모니아 수소 등 친환경 선박 연료로 절반 넘게 대체해야 한다는 것이다. 이 때문에 국제에너지기구(IEA)는 2050년 선박 연료 수요 중 암모니아가 45%를 차지할 것으로 전망했다. 현재 선박 연료 시장규모와 암모니아 가격으로 단순 환산하면 암모니아 시장 규모는 100조원에 달한다. 이미 유럽과 싱가포르 등 해운 선진국에서는 다국적 컨소시엄이 구성돼 이와 관련한 표준과 기술 개발에 힘쓰고 있다. 하지만 단일국가 내에서 글로벌 최고 수준 기업이 한데 뭉쳐 그린 암모니아 밸류체인(가치사슬) 전반을 포괄하는 컨소시엄이 구성된 것은 세계 최초라는 점에서 이번 컨소시엄이 갖는 의미가 크다는 것이 업계 평가다. 롯데정밀화학은 국내 최대 암모니아 저장시설을 갖춰 국내 유통량 70%가량을 담당하고 있다. []