집값 조사 동향 정보 공유 등 협력키로[이데일리 ]  주택도시보증공사(HUG)와 한국부동산원이 국민의 주거안정과 정부 정책의 원활한 추진을 위한 업무협약을 맺었다.25일 부동산원 대구 본사에서 개최된 이날 협약식엔 권형택 HUG 사장, 손태락 부동산원 원장 및 관계자들이 참석했다.이번 협약은 HUG와 부동산원 간 유기적인 업무협력 체계를 구축해 정부 정책 수립을 지원하고 부동산 산업 발전을 도모하기 위해 체결됐단 게 양 사의 설명이다. △주택가격과 시장 동향 조사에 필요한 정보의 제공 △부동산 산업 발전을 위한 정보 공유 △기타 협약 목적 달성을 위해 필요하다고 인정되는 사항에 대해 상호 협력키로 했다.이번 협약을 통해 HUG는 부동산원과 주택가격 등 부동산 관련 정보를 공유하고, 이를 통해 신속한 보증 심사 및 사전적인 보증 리스크 관리를 위해 노력할 예정이다. 권형택 HUG 사장은 “한국부동산원과 협업 체계 구축으로 국민의 주거 안정과 정부 정책 지원을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.25일 한국부동산원 본사에서 권형택 HUG 사장(왼쪽)과 손태락 부동산원장이 업무협약 체결 후 기념 촬영을 하고 있다. (사진=HUG)김미영 ()