【서울=뉴시스】 중소벤처기업부 이미지 (사진 = 중소벤처기업부 제공)[서울=뉴시스]  = 중소벤처기업부(중기부)는 25일 지역 스타기업 육성사업 지원을 받은 600개 기업을 대상으로 조사한 결과 일반 중소기업 대비 고용은 3배, 성장성은 7배까지 우수한 것으로 나타났다고 밝혔다. ‘지역 스타기업 육성사업’은 비수도권 지역에 소재하는 중소기업 중에서 최근 3년간 평균 매출액 50억~400억원, 매출 증가율, 연구개발 투자 비중 등이 높은 혁신성장기업을 선정해 지원한다.각 지자체 주도하에 선정되는 지역 스타기업들은 산업·환경 변화에 선제적 대응을 위해 교수 등 전문가를 전담 연구과제 관리자(PM)으로 매칭해 기술개발, 사업화, 수출역량 강화 등을 지원받는다. 이 사업은 2018년 2월 발표된 ‘국가균형발전 비전과 전략’ 중 일자리가 생겨나는 지역산업 3대 혁신 과제에 포함돼 시작됐으며 매년 200개사(2018~2020)를 선정해 왔으며 올해 또한 200개사를 선정했다중기부 우경필 지역기업육성과장은 “스타기업 사업은 광역 지자체가 발굴한 기업을 중앙 정부가 함께 집중 지원하는 지역경제 협력모델로서 의미가 있다”며 “향후 스타기업들이 지역주력산업을 선도할 수 있도록 새로운 프로그램을 마련할 계획”이라고 말했다.