[서울=뉴시스]  = 티몬은 인기 뮤지컬·연극의 단독 공연회차인 '티몬스테이지'가 인기를 끌면서 론칭 시점인 작년 10월 대비 올해 4월 문화관련 티켓(공연·전시·체험·키즈) 매출이 268%(약 3.7배) 증가했다고 25일 밝혔다. 티몬 관계자는 "차별화된 공연 경험을 선사하는 티몬스테이지가 많은 공연 마니아층의 팬심을 저격해 티몬을 주요 예매처로 이용하는 고객이 늘어난 효과"라며 "티몬스테이지만의 특별한 경험에 더해 예매수수료 무료, 추가 할인쿠폰도 적용되는 등 가격적 혜택을 더한 것도 주효했다"고 설명했다.티몬스테이지는 티몬에서만 독점 판매하는 공연회차다. 관객과의 소통을 강화한 공연 구성이 차별점으로 꼽힌다. 유명 뮤지컬·연극 티켓을 단독 특가에 선보일 뿐만 아니라 배우 무대인사, 티몬 고객을 위해 제작된 한정 사은품, 경품 추첨 행사 등을 함께 진행한다. 티몬에 따르면 최근 인기 뮤지컬 '드라큘라'의 티몬스테이지 티켓은 오픈과 동시에 10만명 가까운 접속자가 몰리며 순식간에 매진되기도 했다.26일 00시부터 배우 이시언, 장희진, 양경원, 박소진 등이 출연하는 연극 '완벽한 타인' 티몬스테이지 티켓을 최대 35% 할인해 판매한다. 오는 31일에는 연극 '빈센트 리버'의 티몬스테이지 공연도 최대 40% 할인해 선보인다.