코스피200 등 지수 정기변경"내달 11일부터 신규 적용"SK바이오사이언스 안동L하우스. [사진 = 매일경제DB] SK바이오사이언스가 오는 6월부터 공매도 가능 종목으로 분류될 전망이다. 코스피200 지수에 신규 편입되면서다. 한국거래소는 주가지수운영위원회를 개최하고 코스피200, 코스닥150의 구성 종목 정기변경을 확정했다고 25일 밝혔다.심의결과 코스피200은 7종목, 코스닥150은 16종목, KRX300은 33종목이 교체된다. 신규 구성 종목은 다음달 11일부터 적용된다.코스피200에는 대한전선, 효성첨단소재, 동원산업, 효성티앤씨, SK바이오사이언스가 편입되고 태영건설, 한일현대시멘트, 남선알미늄, SPC삼립, 삼양사, 빙그레, 애경산업 등이 제외된다. 코스닥150에서는 젬백스, 테스나, 심텍, 파크시스템스, 하나머티리얼즈, 티에스이, 에프에스티, 박셀바이오, 바이넥스, 데브시스터즈, 삼강엠앤티, 유니슨, 아이큐어, 성우하이텍, 아주IB투자, 우리기술투자 16개 종목이 신규로 편입됐다.에스티큐브, 케어젠, 안트로젠, 골프존, 브이티지엠피, 비츠로셀, 사람인에이치알, 신흥에스이씨, 노바렉스, 현대바이오랜드, 클리오, 네오팜, 이지홀딩스, 에이치엘사이언스, 드림어스컴퍼니, 한국기업평가 등 16개 종목은 이번 정기변경에서 빠지게 됐다.이번 정기 변경에 따라 신규 편입 종목은 6월 11일부터 공매도 가능 종목이 된다. 이달 초 코스피200과 코스닥150 종목에 한해 공매도가 시행되고 있기 때문이다. 반면 지수에서 편출된 종목은 더이상 공매도가 불가능하다.이번 정기 변경에 따라 SK바이오사이언스를 보유한 투자자들의 고민이 깊어질 것으로 보인다. 상장 첫날 '따상(시초가를 공모가 2배로 형성한 뒤 상한가)'을 기록했지만 이후 꾸준히 내리막을 타면서 지난 두 달 간 단 한차례도 첫날 종가를 넘어선 적이 없기 때문이다. 여기에 개인투자자들의 공분을 사고 있는 공매도라는 변수까지 더해지면서 주가 회복 기대감에 찬물을 뿌릴 것으로 우려된다. 상장 첫날 개인들이 SK바이오사이언스를 매수한 평균 가격은 16만8223원에 달한다. SK바이오사이언스는 전날 16만500원에 마감했다.[김경택  ]