6월 5일 오후 5시···13년차 경제 전문 앵커 여도은 강사 특강[서울경제] 에듀테크 스타트업 그로우코퍼레이션이 오는 6월 5일 경제 전문 여도은 앵커가 진행하는 ‘첫 미국주식 이렇게 시작하세요’ 라이브 특강을 공개한다고 25일 밝혔다. 여도은 앵커는 유튜브에서 3.5만명의 구독자를 보유한 '여도은 앵커의 돈되는 돈TV' 채널을 운영하고 있다. 이번 특강에서는 미국주식을 처음 접하는 사람들을 위한 주식 투자 노하우를 전격 공개한다. 미국주식에 투자해야 하는 이유, 계좌개설 방법, 환전과 세금에 대한 내용 등이다. 여도은 앵커가 추천하는 미국주식 종목도 특별히 소개한다. 신청은 그로우 공식 홈페이지나 안드로이드, 애플 그로우앱에서 가능하다. 오후 5시에 시작하는 라이브 특강은 강연 종료 후 1시간 뒤 VOD로 자동 업로드 되며 언제든지 무료로 시청할 수 있다. 이혜영 그로우 대표는 “재테크에 대한 관심이 직장인, 주부는 물론 MZ세대로까지 확산하면서 전문적으로 공부하려는 니즈가 생기고 있다”며 “앞으로도 고객들의 관심과 트렌드를 반영한 다양한 프로그램을 개설할 계획"이라고 전했다. / 