하나은행 매출채권보험 모집대행 겸영업무 수리[이데일리 ] 중소기업은 앞으로 은행 창구에서도 신용보증기금 매출채권보험 상품을 안내받을 수 있다.금융감독원은 하나은행이 신청한 신보 매출채권보험 모집대행 겸영업무 신고를 수리했다고 25일 밝혔다. 매출채권보험은 판매 기업(보험계약자)이 물품이나 용역 판매대금을 회수하지 못할 때 신보가 그 손실 일부를 보상해 주는 공적보험제도다. 올해 총 20조원 규모로 공급할 계획이다. 하나은행 신청 수리는 금융당국의 제도개선 이후 첫 사례다. 앞서 금융위원회는 지난해 7월 중소기업 지원 확대를 위해 은행 겸영업무에 매출채권보험 모집대행 업무를 추가하도록 은행업감독규정을 개정했다.매출채권보험은 그동안 신보 영업점에서만 안내받을 수 있다. 주요 금융접점인 은행 창구에서도 이 상품을 소개하면 수요자인 중소기업의 거래 편의성이 높아질 수 있다.하나은행은 일선 영업점에서 매출채권보험에 대한 상품 홍보와 상품상담 및 가입추천, 필요서류 안내와 교부 등 업무를 할 예정이다. 이와 관련해 하나은행은 외상 매출채권 담보대출을 이용하는 기업이 매출채권보험 가입 때 금리 우대(0~0.5%)를 실시하고 있다.금융당국은 KB국민은행도 다음달 매출채권보험 모집대행 겸영업무를 신고할 예정이라고 전했다. 신한은행과 우리은행도 모집대행 업무 수행을 준비하고 있다.금융당국 관계자는 “앞으로 다른 은행들의 매출채권보험 모집대행 겸영업무 신고 시에도 적극적으로 검토해 신속하게 수리할 예정”이라고 했다.신용보증기금 매출채권보험 운영체계. (자료=금융위)이승현 ()