서산시·환경공단·새림종합환경·동부시장상인회, 아이스팩 재활용 업무 협약   (서산=연합뉴스) 맹정호 충남 서산시장 등이 25일 서산시청 시장실에서 '아이스팩 재사용 활성화 업무 협약'을 한 뒤 기념사진을 찍고 있다. 왼쪽부터 김호숙 새림종합환경 대표, 정석현 한국환경공단 충청권환경본부장, 맹정호 시장, 이현종 서산동부전통시장상인회 부회장. 2021.5.25 [서산시 제공. 재판매 및 DB 금지](서산=연합뉴스)  = 충남 서산시는 25일 시청에서 한국환경공단 충청권환경본부, 새림종합환경, 서산 동부전통시장 상인회와 아이스팩 재사용 활성화를 위한 업무 협약을 체결했다.    한국환경공단 충청권환경본부는 아이스팩 재사용 체계를 구축하고, 새림종합환경은 수요처 발굴과 함께 사업을 지원한다.    동부전통시장 상인회는 세척 건조된 아이스팩을 시장 상인들에게 나눠주는 일을 한다.     시는 지난 2월 15개 읍·면·동 행정복지센터에 아이스팩 수거함을 설치한 데 이어 지난달 초 62개 아파트단지에도 수거함 213개를 설치했다.서산시 주요 아파트에 설치된 아이스팩 수거함 [서산시 제공. 재판매 및 DB 금지]맹정호 시장은 "아이스팩 재사용에 대한 유기적인 협업이 가능해졌다"며 "시민이 체감하는 현장 중심 행정을 적극적으로 추진하겠다"고 말했다.     