소액단기보험 자본금 요건 완화…다양한 보험종목 취급 허용보험사 헬스케어·마이데이터 기업 투자 확대…자회사 규제 정비총자산 1조 이상 보험사, 책임준비금 적정성 외부검증 받아야[서울=뉴시스]  = 금융당국이 소비자가 원하는 맞춤형 소액단기보험 활성화를 위해 '소액단기전문 보험업' 제도를 새롭게 도입하고, 진입규제를 정비했다. 이에 따라 다음달 반려동물보험, 레저·여행보험, 날씨보험 등 저렴하면서 실생활에 꼭 필요한 소액단기보험 시장이 열릴 전망이다.금융위원회는 25일 국무회의에서 소액단기전문 보험업 도입을 위해 지난해 12월 개정된 보험업법 위임사항 등을 담은 '보험업법 시행령' 개정안이 의결됐다고 밝혔다. 개정안은 향후 공포 절차 등을 거쳐 다음달 9일부터 시행된다.기존에는 신규 종합보험사를 설립하려면 300억원 이상의 높은 자본금이 필요해 신규 사업자 진입이 제약됐으나, 시행령 개정으로 소액단기 보험회사의 최소 자본금을 20억원으로 완화했다. 또 장기 보장(연금·간병), 고자본(원자력·자동차 등) 필요 종목 이외에는 모든 보험종목 취급을 허용했다. 복수취급도 가능하다. 소액단기보험의 보험기간은 1년(갱신 가능), 보험금 상한액은 예금자보호 상한액인 5000만원, 연간 총수입보험료는 500억원으로 각각 정했다. 소액단기전문 보험업이 도입되면 혁신적인 기술과 아이디어 등을 보유한 신규 사업자의 보험산업 진출 기회가 확대될 것으로 기대된다. 특히 최근 증가하고 있는 반려동물 치료비와 관련, 저렴한 비용으로 꼭 필요한 보장을 제공해 640만 반려동물 가구(약 860만 마리)의 부담을 덜어줄 것이란 예상이다. 금융위에 따르면 국내 반려동물 관련 보험 계약건수는 2만2000건으로 전체 마리수 대비 0.25%, 등록마리 수 대비 1.1%에 불과하다. 관련 국내 보험시장 규모는 112억원으로 영국 1조5000억원, 미국 1조원, 일본 7000억원 등에 비해 현저히 작다.금융위는 앞으로 소액단기전문 보험업에 대한 허가수요가 많을 것으로 예상, 원활한 심사를 위해 다음달 30일까지 약 5주간 사전 수요조사를 진행할 계획이다. 향후 수요조사 제출기업을 대상으로 사업계획 작성 등 허가신청 컨설팅, 우선심사 등을 진행할 예정이다.또 이번 시행령 개정에서 보험회사가 헬스케어 전문기업, 데이터(본인신용정보관리업) 기업에 대해서도 지분의 15% 이상을 소유할 수 있도록 했다. 금융당국은 기존 헬스케어·마이데이터 기업에 대한 투자, 신규 자회사 설립 등을 통해 보험과 신산업의 융합을 촉진할 것으로 기대하고 있다. 아울러 소비자가 동의하는 경우 보험회사(협회)가 온라인으로 행정정보를 조회할 수 있는 근거도 마련했다.이를 통해 보험가입, 보험금 청구 등 과정에서 번거로운 서류구비 부담이 해소될 것으로 보인다.예컨데 자동차보험은 일정 나이의 자녀(8세 이하)가 있는 경우 추가 보험료 할인을 제공하고 있는데 기존에는 할인을 위해 소비자가 가족관계 증명서를 발급받아 제출해야 했다. 하지만 앞으로는 정보이용 동의만 하면 보험사가 행정정보 공동이용망 시스템을 통해 온라인으로 가족관계를 확인해 할인 제공이 가능해진다는 것이다.이와 함께 총자산 규모가 1조원 이상인 보험회사는 외부 독립계리업자 등으로부터 책임준비금의 적정성에 대한 검증을 받아야 한다.특히 오는 2023년 IFRS17 도입으로 책임준비금 산출방식이 복잡해지는 점을 감안해 책임준비금 규모와 함께 산출 기준 및 방법에 대해서도 검증을 받도록 했다.금융위는 "보험회사의 책임준비금 적립에 대한 신뢰 확보를 통해 우리 보험산업의 건전성과 경쟁력이 향상될 것으로 기대된다"고 말했다.