[서울=뉴시스]  = 페르노리카 코리아의 럭셔리 위스키 브랜드 로얄살루트는 한정판 '로얄살루트 21년 에스텐시아 폴로 에디션'을 출시했다고 25일 밝혔다. 로얄살루트 폴로 컬렉션의 4번째 제품이자 폴로로 유명한 국가들에서 영감을 얻은 시리즈의 첫 번째 에디션이다. 이번 에디션은 세계적으로 폴로의 고향이라 불리우는 아르헨티나의 에스텐시아(아르헨티나의 대지주가 소유하는 농장)에서 영감을 얻어 만들어졌다. 패키지에는 따뜻한 태양 아래 넓고 광활한 대지에서 펼쳐지는 폴로 경기와 전 잉글랜드 폴로 팀 주장인 '말콤 보윅'의 서명 등 폴로를 상징하는 요소들을 표현했다. 로얄살루트 21년 에스텐시아 폴로 에디션 출시를 기념해 백화점 일부 매장에서는 로얄살루트를 구매하는 모든 분들에게 원하는 문구를 새겨주는 인그레이빙 이벤트를 진행한다. 로얄살루트 관계자는 "폴로의 고향으로 불리는 아르헨티나의 따뜻한 태양과 이국적인 정취를 담은 로얄살루트 21년에스텐시아 폴로 에디션은 마치 에스텐시아로 여행을 떠난 듯한 럭셔리한 경험을 얻을 수 있을 것"이라고 말했다.