[머니투데이 ] [[특징주]](서울=뉴스1)  = 차기 대선주자로 꼽히는 김동연 유쾌한 반란 이사장(전 경제부총리)이 21일 오후 서울 영등포 KB금융 국민은행 신관에서 열린 ‘청년들과 공감, 소통의 장, 영리해(Young+Understand)’ 강연에서 인사말을 하고 있다. 2021.5.21/뉴스1  최근 '김동연 테마주'로 분류되는 PN풍년이 "최상훈 감사가 덕수상고, 국제대 동문인 것은 사실이지만 그 이상의 친분관계가 없다"고 25일 공시했다. PN풍년은 이날 공시에서 "과거 및 현재 김동연 전 경제부총리는 당사의 사업과 전혀 관련이 없다"며 "최근 현저한 시황 변동에 영향을 미칠 만한 사항으로 현재 진행 중이거나 확정된 공시 규정상 중요한 공시사항이 없다"고 밝혔다.앞서 PN풍년은 최근 대권 도전설이 불거진 김동연 전 경제부총리 테마주로 묶여 주가가 큰 폭으로 움직였다. 지난 21일에는 상한가를 기록했고 24일 역시 11.69% 급등했다. 한편 PN풍년은 이날 오후 1시52분 현재 전날보다 3.10%(400원) 내린 1만2500원에 거래되고 있다.  