98%, 한은 기준금리 동결 전망  [파이낸셜뉴스] 채권전문가들은 다음달 국내 채권 금리가 보합세를 유지할 것으로 전망했다.   금융투자협회는 채권 업계 종사자 100명(57개 기관) 가운데 64명이 6월 중 시장금리가 전월과 비슷한 보합세를 유지할 것으로 예상했다고 25일 밝혔다. 이번 조사결과는 지난 11일부터 14일까지 채권 업계 종사자 200명(104개 기관)을 상대로 설문 조사한 결과를 토대로 산출됐다.   금리가 오를 것이라고 응답한 전문가는 33명으로 전월 대비 15명 늘었고 하락 응답은 3명으로 전월 대비 10명 줄었다.   금투협은 "사상 최저 수준의 기준금리 지속에도 불구하고 시장금리의 상승으로 6월 국내 채권시장 전망은 금리 상승 응답자가 증가한 것으로 나타났다"고 설명했다.   한편 응답자 가운데 98명은 한국은행이 6월 기준금리를 동결할 것이라고 답했고 나머지 2명은 인상할 것으로 예상했다.   설문 결과를 토대로 산출한 6월 채권시장 종합지표(BMSI)는 전월 대비 7.7포인트 내린 80.0으로 집계됐다.   금투협은 "확장적 재정정책 및 선진국을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증 백신접종 확대에 따른 글로벌 경기 회복세로 6월 채권시장 심리는 전월 대비 악화한 것으로 조사됐다"고 분석했다.        