[머니투데이 ] 삼성메디슨의 '에스퓨전(S-Fusion™)' 기능이 탑재된 영상의학과용 프리미엄 초음파 진단기기(RS85 Prestige). /사진제공=삼성메디슨삼성메디슨은 자사 초음파 기술인 '에스퓨전(S-Fusion™)'이 건강보험심사평가원으로부터 2019년 12월 국내 신의료기술로 등재된 '자기공명·초음파 영상 융합장치 유도하 전립선 표적 생체검사'와 동등성을 인정받았다고 25일 밝혔다.전립선암 의심환자를 대상으로 실시하는 전립선 생체검사는 초음파 영상을 활용해 약 12개 구획으로 전립선을 나눠서 검사를 진행하기 때문에 환자가 통증을 감수해야 하고 표적 생체검사를 추가로 수행하는 데 비해 재검율도 높다.미국 국립보건원 연구에 따르면 의심되는 병변을 실시간 초음파 영상과 사전에 촬영·판독한 MRI(자기공명영상)를 정합해 암 의심 조직을 선택적으로 검사할 수 있는 표적 생체검사를 추가할 경우 암 진단률이 10% 정도 개선된다. 생체검사를 다시 해야 하는 경우를 줄여 환자의 고통도 덜어준다.삼성메디슨은 표적 생체검사 때 MRI 영상과의 정합도를 높이기 위해 프로브(Probe) 압박에 의해 변형된 전립선 형상을 보정하는 기술도 추가로 개발했다. 또 이 기술을 사용하면 정합 오차가 8.8㎜에서 3.1㎜로 65% 감소한다는 결과를 발표했다.삼성메디슨 상품전략을 담당하는 방원철 상무는 "이번 전립선 표적 생체검사 기술뿐 아니라 간 생체검사 기술도 삼성전자와 공동개발해 선보였다"며 "앞으로도 기술 혁신을 통해 의료진의 안전하고 정확한 시술을 지원하고 환자에게 더 나은 의료서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 