중기부, 올해 200개 추가 선정 지원 예정  [파이낸셜뉴스]  사진=뉴시스 #체외진단분야 바이오기업 수젠텍은 지난 2019년 지역스타기업으로 선정된 후 일반 중소기업 대비 고용은 3배, 성장성은 7배 넘게 증가했다.   수젠텍과 같은 지역스타기업이 고용과 성장성 면에서 일반 중소기업 보다 뛰어난 것으로 조사됐다.   25일 중소벤처기업부가 지역 스타기업 육성사업 지원을 받은 600개 기업을 대상으로 조사한 결과, 지역 스타기업으로 선정된 기업들이 일반 중소기업 대비 고용은 3배, 성장성은 7배까지 우수했다.   우선 고용창출 면에서 지역스타기업은 최근 3년간 고용 증가율이 11.7% 늘어난 반면 일반 중소기업은 3.4%에 그쳤다. 최근 5년 평균 매출액 증가율면에서도 지역스타기업은 20.6%의 성장율을 기록했다. 이는 같은 기간 일반 중소기업의 2.8% 보다 7배 가량 높은 수치다.   '지역 스타기업 육성사업’은 비수도권 지역에 소재하는 중소기업 중에서 최근 3년간 평균 매출액 50~400억 원, 매출 증가율, 연구개발 투자 비중 등이 높은 혁신성장기업을 선정해 지원하는 사업이다.   각 지자체 주도하에 선정되는 지역 스타기업들은 매년 200개사를 선정해 왔으며 올해 또한 200개사를 추가 선정할 예정이다.   우경필 중기부 지역기업육성과장은 “스타기업 사업은 광역 지자체가 발굴한 기업을 중앙 정부가 함께 집중 지원하는 지역경제 협력모델로서 의미가 있다”며, “향후 스타기업들이 지역주력산업을 선도할 수 있도록 새로운 프로그램을 마련할 계획”이라고 강조했다.      