이오패치와 ADM, 나르샤(자료제공 = 이오플로우) *재판매 및 DB 금지 [서울=뉴시스]  = 이오플로우(294090)는 자사의 웨어러블 인슐린 펌프 '이오패치'가 유럽인증(CE)을 획득했다고 25일 밝혔다.이번 인증은 이오패치와 이오패치 스마트폰 전용 앱에 대한 유럽 의료기기 승인이다. 이오플로우는 지난 3월 국내 최초로 웨어러블 인슐린 펌프를 출시했다.이오패치는 제1형과 제2형 당뇨인을 대상으로 이오플로우가 자체 개발한 제품이다. 일회용 웨어러블 인슐린 주입 솔루션으로 개발돼 세계에서 두번째로 상용화에 성공했다.  사측에 따르면 이오패치는 기존 인슐린 펌프와 달리 주입선이 없어 착용 시 활동이 자유로운 것이 장점이다. 한 번 부착하면 최대 3.5일까지 인슐린 주입이 가능하며, 주 2회 정기적으로 교체하면 순응도를 높일 수 있다.이오플로우는 지난 2019년 이탈리아 기업 메나리니와 5년간 1500억원 규모의 이오패치 독점공급 계약을 체결한 바 있다. 사측은 연내 메나리니를 통해 유럽에 제품을 출시할 계획이다. 김재진 이오플로우 대표는 "오랜 연구개발로 다져진 기술력을 기반으로 최근 국내 시장에 성공적으로 안착했다"며 "이번 인증으로 제품 품질을 검증받은 만큼 향후 글로벌 시장에서 더욱 성장할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.