25일 오후 6시부터 개인계좌로 현금환불5월→7월로 서비스 재개 연기…백업 및 보안문제[CBS노컷뉴스 ]싸이월드제트 제공오는 7월 부활을 예고한 토종 소셜미디어(SNS) 싸이월드가 25일 오후 6시 유료 재화 '도토리'의 환불을 시작한다.도토리는 싸이월드 미니홈피와 아바타인 미니미를 꾸미거나 배경음악(BGM) 등을 구입하는데 쓰이던 사이버 머니다.싸이월드 운영사인 싸이월드제트는 25일 오후 6시부터 기존 싸이월드 이용자가 보유한 도토리 환불 서비스를 진행한다고 밝혔다.기존 싸이월드 회원은 아이디와 비밀번호를 입력하면 보유한 도토리 개수를 알 수 있다. 본인 확인 절차를 거쳐 이용자가 적어내는 개인계좌로 환불받을 수 있다.지난 2019년 10월 싸이월드 서비스 중단 당시 회원수는 1100만명이었고, 도토리 잔액은 약 38억 4996만 원으로 파악되고 있다. 싸이월드 미니홈피를 꾸미거나 배경음악을 구입하기 위해 쓰인 사이버머니인 도토리는 1개당 100원에 판매됐다.도토리를 1개 이상 보유한 싸이월드 회원은 276만여명으로 집계됐다.싸이월드 측은 현금뿐 아니라 문화상품권이나 각종 마일리지로 충전한 도토리도 환불해 준다는 방침이다.싸이월드제트는 과거 이용자 정보와 사진, 영상이 담긴 서버를 백업하는 과정에서 화질 등을 최신 버전으로 업데이트 하는 복원 작업도 진행하고 있다.최근 NHN의 게임포털 '한게임'과 파트너십 계약도 맺었다. 이에 따라 한게임 사이트에서 싸이월드 로그인이 가능하고 도토리 구매도 가능해진다.다만 싸이월드 서비스 재개는 당초 목표했던 5월에서 7월로 미뤄진 상태다.당초 3월 서비스 개시를 목표로 했다가 5월로 한 차례 연기했는데, 또다시 연기된 것이다.기존 싸이월드 고객 정보·사진·영상 저장 서버가 정상적인 내구 수명을 넘겨 백업하는 과정에서 보안 문제까지 겹치며 복원 시간이 지연되고 있는 것으로 전해졌다.싸이월드제트 관계자는 "고객 사진 180억장과 동영상 1억 5천만개 복원, 1100만개의 음원 파일을 저음질에서 고음질로 변환하는 과정 등 100여명의 개발자들이 붙어도 시간을 단축할 수 있는 한계가 있었다"고 말했다