국내 최초 공개 “모두를 위한 AI 시대 이끌 것”글로벌 빅테크 기술 경쟁 치열..주도권 확보나서“세계 최대 한국어 언어모델로 AI 주권 지킨다”  [파이낸셜뉴스] 네이버가 국내 최초로 자체 개발한 ‘초대규모 인공지능(AI)’ ‘하이퍼클로바(HyperCLOVA)’를 25일 공개했다. 세계 최대 한국어 언어모델인 하이퍼클로바를 통해 ‘글로벌 AI 기술 리더’로 거듭나겠다는 비전도 제시했다.   네이버는 이날 온라인으로 열린 ‘네이버 AI 나우(NAVER AI NOW)’ 컨퍼런스에서 지난해 10월 슈퍼컴퓨터 도입 이후 네이버 AI 기술 성과와 앞으로의 방향성을 공개했다.   정석근 네이버 클로바 CIC(CLOVA Company-In-Company) 대표는 키노트에서 “글로벌 빅테크(기술 대기업)들은 대형 AI 모델이 가져올 파괴적 혁신에 대한 기대로 투자를 가속화하고 있다”며 “한국 AI 기술이 글로벌 플랫폼에 종속되지 않기 위해서는 이미 공개된 기술을 활용하고 따라잡는 수준에 그칠 수 없다고 판단했다”고 개발배경을 전했다.    네이버 초대규모 AI '하이퍼클로바' 공개. 네이버 제공 하이퍼클로바는 ‘오픈AI(OpenAI)’ GPT-3(175B)를 뛰어넘는 204B(2040억개) 파라미터(parameter, 매개변수) 규모로 개발됐다. AI 모델크기를 나타내는 파라미터 수가 높아질수록, AI는 더욱 많은 문제를 해결할 수 있게 된다.   하이퍼클로바는 GPT-3보다 한국어 데이터를 6500배 이상 학습했다. 이는 현재 전 세계에서 가장 큰 한국어 초거대 언어모델이기도 하다. 영어가 학습 데이터의 대부분을 차지하는 GPT-3와 달리 하이퍼클로바 학습 데이터는 한국어 비중이 97%에 달한다. 영어 중심 글로벌 AI 모델과 달리 한국어에 최적화한 언어모델을 개발함으로써 AI 주권을 확보할 수 있게 됐다.   네이버는 지난해 10월 국내 기업 최초로 700 페타플롭(PF) 성능을 갖춘 슈퍼컴퓨터를 도입, 대용량 데이터 처리를 위한 인프라를 갖췄다. 또 국내 최대 인터넷 플랫폼을 운영하며 쌓아온 대규모 데이터 처리능력도 하이퍼클로바만의 핵심 경쟁력이다. 네이버는 하이퍼클로바 개발을 위해 5600억개 토큰(token)의 한국어 대용량 데이터를 구축했다.   네이버는 또 전 세계 최고 수준의 AI 연구 개발 역량을 갖춰나가고 있다. 네이버는 지난해 한 해 동안 글로벌 상위 AI 컨퍼런스에서 국내 기업 중 가장 많은 43개 정규 논문을 발표했다. 또 서울대학교와 ‘서울대-네이버 초대규모(Hyperscale) AI 연구센터’를 설립하고, 카이스트 AI 대학원과는 ‘카이스트-네이버 초창의적(Hypercreative) AI 연구센터’를 설립하는 등 긴밀하고 강력한 산학협력을 통해 AI 공동 연구에 더욱 박차를 가하고 있다.   네이버는 앞으로 한국어를 비롯해 다른 언어로 언어 모델을 확장하고, 언어뿐만 아니라 영상이나 이미지 등도 이해하는 ‘멀티모달(Multimodal) AI’로 하이퍼클로바를 계속해서 발전시켜나갈 계획이다.​  정석근 네이버 CLOVA CIC 대표는 “더 짧은 시간과 더 적은 리소스를 사용해 이전에 우리가 상상만 했던, 또는 우리가 상상하지 못했던 일들마저 가능해지는 새로운 AI의 시대가 열리고 있다”면서 “하이퍼클로바를 통해 중소상인(SME)와 크리에이터 등을 포함해 AI 기술이 필요한 모두에게 새로운 경험을 제공할 것”이라고 강조했다.  #구글 #인공지능 #AI #네이버 #빅테크 #하이퍼클로바       