유로모니터 "세계 평균치 보다 높아"코로나로 집안 머무는 시간 늘며반려동물 관련 소비도 늘어나올해 한국 소비자들이 강아지와 고양이 한 마리당 지출하는 펫푸드 비용이 연간 135달러(15만2000원) 가량으로 추산됐다. 이는 세계 평균(118달러) 보다 14.4% 높은 수치로, 한국인들의 남다른 반려견 반려묘 사랑을 엿볼 수 있다.25일 시장조사업체 유로모니터에 따르면 올해 한국의 반려동물 관련 시장(펫케어 시장)은 19억4700만달러(2조1939억원)를 기록할 것으로 예상된다. 지난해 한국의 펫케어 시장 규모는 전년 대비 7.6% 커진 18억2900만달러(2조609억원)였다.이는 지난해 코로나19 사태로 집에서 보내는 시간이 많아지자 반려동물을 위한 소비가 늘어났기 때문으로 풀이된다. 특히 상대적으로 가격이 비싼 프리미엄 간식 시장의 성장세가 두드러졌다. 한국 펫케어 시장에서 온라인 판매가 차지하는 비중은 지난해 57%이며, 올해 60%로 커질 것으로 전망됐다. 이 역시 세계에서 가장 높은 수준이다.유로모니터는 "지난해 한국 펫케어 시장은 양적 성장을 넘어 질적 성장까지 이뤘다"면서 "한국은 이제 선진 펫케어 국가 반열에 오르고 있다"고 평가했다.한국농촌경제연구원은 '펫팸족(반려동물(pet)과 가족(family)의 합성어)' 1000만 시대를 맞은 국내 반려동물 관련 산업 규모에 대해 2027년 6조원을 넘어설 것으로 전망하고 있다.[방영덕  ]