(사진제공=대한아토피협회)[이데일리 ] 사단법인 대한아토피협회는 오는 6월 16일 오전 11시 ‘금쪽같은 내 새끼를 위한, 전문의가 알려주는 똑똑한 아토피 관리 솔루션’ 주제로 아토피 강좌를 연다고 25일 밝혔다.이번 세미나는 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 방지하기 위해 온라인으로 무료 진행되며 아토피 환경 보건센터 부센터장, 성균관대학교 의과대학 삼성서울병원 소아청소년과 김지현 교수가 진행할 예정이다.강의는 △아토피피부염이란 무엇인가? △아토피피부염의 유병률, 자연경과 △아토피피부염의 발생원인과 악화 인자 △아토피피부염 관리의 가이드라인 △피부 관리법 △약물 사용법 △아토피피부염과 장내미생물 △Q&A 등의 내용으로 구성됐으며 아토피의 원인부터 관리법에 이르기까지 토탈솔루션을 제시할 예정이다. 참가대상은 아토피피부염을 앓고 있는 소아청소년의 부모를 비롯해 평소 아토피피부염 관리에 관심이 있는 누구나 신청 가능하다. 참가한 모든 이들에게 기프티콘을 지급할 계획이다.접수신청은 내달 15일까지 대한아토피협회 홈페이지에서 할 수 있다. 자세한 사항은 전화로 문의하면 된다.이윤정 ()