자본시장연구원은 25일 올해 국내총생산(GDP) 기준 한국 성장률 전망치를 4.3%로, 하반기 코스피 예상 등락 범위를 3100∼3400으로 각각 제시했다.이날 발표한 '2021년 하반기 경제 및 자본시장 전망' 보고서에서 자본시장연구원 측은"제조업·수출 중심의 회복세가 뚜렷한 가운데 서비스업·소비 부진도 완화하고 있다"면서 "올해 수출과 설비투자를 중심으로 4.3% 성장할 전망"이라고 내다봤다. 4.3%는 자본시장연구원이 작년 11월 제시한 올해 성장률 전망치 3.3%보다 1% 포인트 높은 수준이다.자본시장연구원은 백신 보급으로 소비 회복세가 확대돼 내년에는 한국 경제가 2.6% 성장할 것으로 전망했다. 다만 코로나19 상황과 백신 공급 불안 외에도 상·하방 불확실성이 매우 큰 상황이라고 진단했다.상방 불확실성으로 △주요국의 가파른 회복세 △보복 소비에 의한 내수 확대 등을, 하방 위험으로 △국내외 통화정책 조기 정상화 △선진국의 자국 서비스 중심 회복 △취약 부문의 지급불능 위험 확대 △반도체 공급 지연에 따른 생산 차질 등을 꼽았다.자본시장연구원은 공급 요인의 등락을 반영해 올해와 내년 소비자물가 상승률을 각각 1.8%, 1.3%로 예상했다. 자본시장연구원 관계자는 "성장 및 물가 경로를 고려하면 최초의 금리 인상은 내년 3분기로 예상한다"며 "다만 금융 안정에 대한 우려로 예상보다 빠른 내년 1월에 금리가 인상될 가능성도 있다"고 전망했다. 또한 국내 주식시장이 상승세를 유지할 것으로 전망하며 연말 기준 코스피 등락 범위를 3100∼3400으로 예상했다.자본시장연구원 관계자는 "올해 회복·확장 국면을 이어가면서 기업 이익이 증가할 것"이라며 "다만 주식시장이 경제 성장을 선반영한 측면이 있으며 미국 연방준비제도의 통화정책 정상화 등으로 잠재적 추가 조정 가능성이 있는 만큼 지수 상승 폭은 크지 않을 전망"이라고 말했다. 국내 경제성장률 및 소비자물가 상승률 전망<자료:자본시장연구원>     