동영상 뉴스




불완전판매 논란이 됐던 디스커버리펀드에 대한 금융감독 당국의 권고안도 나왔습니다. 금융감독원 분쟁조정위원회가 IBK기업은행에게 디스커버리 펀드 피해 투자자에 적게는 40%, 많게는 80%를 배상하라고 권고했습니다. 옵티머스나 지난해 라임무역금융펀드의 경우 100% 배상 결정이 나왔던 터라 디스커버리 펀드 피해 투자자들의 반발이 커지고 있습니다. 이렇게 다른 결정이 난 데는 나름의 이유가 있겠죠. 와 자세히 알아보겠습니다. 사모펀드에 투자했다가 피해를 입은 투자자들을 위한 배상 결정이 속속 나고 있죠. 사안별로 배상 비율이 다르게 책정되고 있는데, 핵심 관건이 뭡니까?네, 쉽게 말하면 펀드에 가입할 때 금융사가 무언가 잘못됐다는 걸 인식한 상태였느냐가 관건입니다.금감원은 분쟁 조정 과정에서 금융사가 투자 판단을 내린 시점과 착오 유형을 살피는데요.민법에서는 "의사표시는 법률행위 내용의 중요 부분에 착오가 있을 경우 취소할 수 있다"라고 나와 있습니다.즉, 펀드 가입 의사를 표시했어도 무언가 잘못된 사실을 알고 가입을 한 경우 판매자에게 책임을 물어 계약을 취소할 수 있는데요.다만 금감원은 라임펀드의 경우 금융사에게 해당 책임이 있다고 봤지만, 디스커버리 펀드는 착오에 의한 계약 취소로 볼 만한 근거가 부족하다고 본 겁니다.'착오'로 볼 근거가 있냐 없냐의 문제인데, 실제 사례로 한번 살펴보죠?네, 라임펀드를 먼저 살펴보면요.금융사가 이미 계약체결 시점 당시 투자원금에서 최대 98%까지 달하는 손실이 발생했는데도 투자 제안서에 위험도를 허위로 기재한 점이 영향을 줬습니다.이럴 경우 고객은 판단을 정확히 내릴 수 없고 금융사가 전적으로 사기 판매를 했다고 볼 수밖에 없는데요.하지만 디스커버리 펀드의 경우 금감원은 기업은행이 판매 과정에서 고객의 투자 성향을 임의로 작성하거나, 위험 설명이 부족했다고만 본 겁니다.즉, 기업은행도 이렇게 환매 중단이 발생할 거라고 인식하지 못했다고 판단한 거죠.피해 투자자 측 반발이 만만치 않은 걸로 알고 있는데, 어떤 주장을 펼치고 있나요?네, 이번 디스커버리 펀드 판매 과정도 '사기'와 다름없다는 주장인데요.한번 들어보시죠.[김득의 / 금융정의연대 대표 : 대부분 저희들이 조사했을 때 예·적금을 목적으로 아니면 기업 자금을 PB에게 속아서 "안전한 자산이다. 미국이 망하지 않으면 안전하다"라는 말에 사탕발림에 현혹돼서….]피해 투자자 측은 금감원 분조위 결과를 받아들일 수 없다며 기업은행과 배상 범위를 직접 협의하겠다는 입장인데요.하지만 기업은행은 분조위 결과에 따라 소비자 보호에 나서겠다고 발표했기 때문에 가능성은 매우 희박합니다.SBS Biz 권준수입니다.() ▶ 