[KBS 춘천] [앵커] 지역 상품권 판매가 크게 늘면서, 일부 상품권은  품귀 현상까지 빚고 있습니다. 할인 판매 덕분인데요. 앞으로가 문제입니다. 장기적인 수급 계획과 예산 조달 방안 마련이 시급합니다. 입니다. [리포트] 지역 상품권을 살 수 있는  '제로페이 앱'입니다. 춘천사랑상품권은 살 수가 없습니다. 판매를 시작 한나절도 안돼,  상품권이 동이 났다는 겁니다. 구매 한도도  기존 100만 원에서 지난달부턴 50만 원으로 줄었습니다. 시민들은 황당하다고 말합니다. [춘천시민/음성변조 : "1일 아침부터 바로 막혀 있으니까 왜 이게 구입이 안되지? 의아하고 황당하고…. (판매한지) 10일, 20일 지났으면 모르겠는데."] 강원상품권 역시 지난달부터, 구매한도가 줄었습니다. 1달에 60만 원을 살 수 있었지만, 20만 원을 줄인 겁니다. 각 지방자치단체마다 경기부양을 목표로  상품권을 10% 할인 판매하면서 계획보다 너무 많이 팔렸기 때문입니다. 올해 1분기 강원도 내 지역 상품권 판매액은 1,615억 원입니다. 지난해 같은 기간보다  4배 이상 늘었습니다. 계획한 예산이 일찌감치 소진되자,  일부 지자체들은 추경까지 편성해  상품권을 추가로 공급할 계획입니다. [박유식/강원도 사회적경제과장 : "(상품권 발행을) 700억 원을 총 편성을 해놨는데, 5월 현재 90% 정도까지 소진이 돼서 추경에 600억 원 규모의…."] 문제는 돈입니다. 상품권을 10% 깍아주는 비용은 전액 세금으로 메꿉니다. 지금은 국비 지원이 더 많지만, 이게 얼마나 유지될지는 미지수입니다. 이에 따라 앞으로도 할인율도, 그에 따른 수요도  요동칠 수 밖에 없는 상황입니다. [이영애/춘천시사회적경제과장 : "지방재정 여건이 그렇게 썩 좋은 상황이 아니기 때문에 내년도에도 국비가 계속 80% 이상 지원되기를 바라고 있습니다."] 이 때문에 무엇보다 상품권 효과를 정확히 분석하고  이에 따른 안정적인 수급 시스템을  마련해야 한다는 지적이 나옵니다. KBS 뉴스 엄기숙입니다. :고명기엄기숙 ()