금융당국, 전날 손해사정제 개선안 발표업계 "소비자 반응은 미지수" 우려도[서울=뉴시스]뉴시스 DB. 2020.07.28.  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 금융당국이 전날 내 놓은 손해사정제도 개선방안과 관련, 업계는 오래 전부터 당국과 협의를 해온 부분인 만큼 객관적·합리적인 방향이라고 보고 있다. 다만 이번 개선안을 통해 실제로 보험 민원이 줄어들 것인지에 대해서는 미지수라는 목소리도 나온다.25일 금융당국에 따르면 전날 금융위원회 등은 소비자 권익을 확대하는 방향의 내용이 담긴 손해사정제도 개선 방안을 추진한다고 밝혔다. 보험금 청구 시 보험사가 소비자에게 독립 손해사정사를 선임할 수 있다는 내용을 설명하도록 규정 변경, 위탁 손해사정사에 업무를 맡길 때 관련 세부기준과 절차를 마련하도록 하는 것, 보험금 삭감에 의료 자문이 부당하게 활용되는 것 방지 등이 주요 내용이다.이와 관련해 업계는 손해사정제도에 대한 민원인들의 불만은 오래된 이슈인 만큼 여러 차례의 협의를 거쳐 제도를 마련했기 때문에 이번 개선안이 손보업계와 소비자 모두에게 합리적인 방향으로 나아갈 수 있는 단초가 될 것으로 보고 있다. 앞서 금융당국과 손보업계는 2019년 이후 손해사정제도와 관련해 각계각층의 의견들을 취합해왔다고 한다. 특히 구체적인 내용과 관련, 손보업계와 금융당국은 그간 수시로 회의를 진행해 온 것으로 전해졌다.한 손보업계 관계자는 "기존 손해사정 프로세스에서 문제됐던 부분은 다 걷어내고, 손해사정의 합리적인 절차를 마련한다는 측면에서 분명히 진일보한 부분이 있다"면서 "제도 시행 이후 발생할 수 있는 문제에 대해선 당국과 긴밀히 협의를 해서 소비자들 불만 사항들을 최소화할 수 있도록 노력해 가는 과정이 필요하지 않을까 싶다"고 언급했다.다만 업계는 이번 개선안이 실제 현장에서 소비자들의 불만을 줄일 수 있을 지에 대해선 우려하고 있다. 표면적으로는 객관성과 합리성을 높인 제도지만, 소비자들은 각각 다르게 받아들일 수 있다는 것이다. 금융당국에 따르면 전체 보험 민원 중 손해사정 관련 민원(보험금 산정·지급 등)은 41.9%를 차지하는 것으로 전해졌다.또 다른 보험업계 관계자는 "당연히 제도 자체는 기존보다 나아졌지만, 그렇다고 해서 소비자들도 만족할 것인가에 대해선 의문"이라면서 "자신이 생각한 보험금 수준보다 적게 받게 된다면 결국 개선안도 잘못됐다고 할 것인데, 그런 부분은 우려가 된다"고 말했다.'손해사정'은 보험금 지급 과정의 첫 단계로, 사고 발생시 원인과 책임관계를 조사해 적정 보험금을 사정·산출하는 업무를 말한다. 일반적으로 보험금 지급 결정은 서류심사(3영업일 이내)만으로 대부분 이뤄지지만, 손해액에 대한 전문적 판단이 필요한 경우 손해사정을 실시한다.한편 금융당국은 올해 하반기 중 이번 개선안 관련 법령 개정을 추진한다는 방침이다.