퍼마일자동차보험 가입자 추이. /캐롯손해보험 제공        캐롯손해보험은 탄 만큼만 보험료를 내는 ‘퍼마일자동차보험'의 가입자가 20만명을 돌파했다고 25일 발표했다.퍼마일자동차보험은 1년 단위로 보험료를 내는 기존 자동차보험과는 달리, 매달 탄 만큼만 후불제로 내는 새로운 형태의 자동차보험이다. 운행거리 측정 장치인 ‘캐롯플러그’를 이용해 보험료를 산정한다. 올해 1월 10만건을 기록했는데, 4개월만에 두 배가 됐다.캐롯손해보험 측은 전세계적인 반도체 공급난으로 캐롯플러그 장치 공급이 3월에 중단돼, 신규 가입자들이 번거로움을 겪는 상황에서도 새 회원이 꾸준히 유입됐다고 설명했다.퍼마일자동차보험의 성장세는 해외 비슷한 상품과 비교하더라도 빠른 편이다. 캐롯손해보험에 따르면 후불제 자동차보험의 시초로 알려진 미국의 메트로마일은 2016년 출시 후 작년까지 가입자 9만2000명을 모았고, 후불제 보험의 선두 기업인 루트(Root)는 가입자 15만명을 모으는데 4년이 걸렸다.다음달 캐롯플러그 공급이 재개되면 가입자 확대에 더욱 속도가 붙을 것으로 캐롯손해보험은 기대했다.정영호 캐롯손해보험 대표이사는 “최신 주행거리 수집 기술로 다양한 모빌리티 수단에 주행거리 연계 보험 서비스를 확대할 계획”이라고 말했다.[ ] 