© 뉴스1(서울=뉴스1)  = SK매직은 ‘21년형 트리플케어 식기세척기(DWA-19R0P, 19C0P, 19C1P)’를 선보인다고 25일 밝혔다.카운터탑 형태의 트리플케어 식기세척기는 국내 최초 식기 세척 기능을 넘어 건조와 보관까지 가능한 제품이다. 특히 건조만으로도 각종 유해균 및 바이러스 살균이 99.9% 가능하다. 보관 기능인 ‘케어 프로그램’에 열풍 건조 기능을 추가해 건조와 케어 성능을 높였다. 또 동급사양으로는 국내 최초로 모터 10년 무상보증을 실시한다.렌탈 시 방문관리 서비스인 ‘안심OK서비스’가 12개월 마다 진행되며 식기세척기 클리닝 서비스와 함께 에어, 정수, 거름망 필터, 전용 세제 등을 제공한다.최영은 SK매직 식기세척기 담당PM(Product Manager)은 “사용자 만족도를 높이기 위해 기존 사용 고객의 의견을 적극 반영한 21년형 업그레이드 모델을 선보이게 됐다”며 “앞으로도 고객 불편을 해결하기 위한 혁신적인 제품과 서비스를 선보일 수 있도록 고객의 목소리에 더욱 귀 기울일 것”이라고 