김정대 정동산업 대표 인터뷰유해한 플라스틱 제품 대체고밀도지 사용해 생분해감자전분 등 천연재료 접착연간 칼·포크 1천만개 생산 "고밀도지와 친환경 원료만을 사용해 플라스틱만큼 견고한 종이 기반 생활용품을 제조하고 있다. 향후 우리 일상 속 모든 생활용품을 종이로 대체할 수 있도록 노력하겠다."최근 경기도 남양주 사무실에서 인터뷰한 김정대 정동산업 대표(사진)는 "친환경 경영이 화두로 떠오르고 있는 만큼 생분해성 종이 제품을 생산해 환경 보호에 기여하겠다"고 밝혔다. 정동산업은 종이로 된 칼, 포크 등을 제조해 판매하는 기업이다. 김 대표에 따르면 연간 1000만개 분량의 종이 소재 칼과 포크를 생산할 능력을 갖추고 있다. 정동산업이 개발한 제품은 '플라스틱 대체 종이(이하 대체 종이)'로 만든다. 일반적인 종이가 아니라 환경 친화적인 고밀도지를 사용한다. 김 대표는 "국내에서는 친환경 종이 제품 가공에 맞는 고밀도지를 찾기가 어렵다"며 "일본 대왕제지의 1t당 500만원에 달하는 고가 고밀도 원지만을 고집한다"고 말했다. 일본 대왕제지는 일본 생활위생용품 시장에서 1위인 제지회사다. 김 대표는 "수입 고밀도지의 높은 원가를 감수하고서라도 비싼 돈을 들여 원재료를 확보하고 있다"며 "마진을 조금 적게 남기더라도 품질을 최우선으로 고려하고 있기 때문"이라고 밝혔다. 고밀도지 중에서도 나무에서 갓 나온 '천연 펄프'를 사용한다는 점 역시 김 대표가 고집하는 부분이다.고밀도지를 바탕으로 감자 전분, 물 등 친환경 원료만을 이용해 대체 종이 제품을 생산한다. 감자 전분은 일반적인 제조 공정에서의 접착제 역할을 한다. 다만 유해한 본드 접착제 대신 감자 전분이라는 친환경 원료를 사용하는 것이 차이점이다. 김 대표는 "제품에 사용되는 모든 재료는 친환경 소재"라며 "환경에 무해하기 때문에 생산된 제품들은 땅속에 매립해도 6개월이면 자연 분해된다"고 설명했다.종이 재료로 제작된 생활용품은 플라스틱만큼 견고하다는 게 김 대표의 설명이다. 표면층과 중간층까지 고밀도지를 최대 7겹으로 겹쳐 생산하기 때문이다. 표면층은 특수 코팅 기술 및 이중 소재 혼합 기술, 중간층에는 고밀도화 기술을 적용했다. 김 대표는 "밀도는 높으면서 얇기는 최소화해 7겹을 겹치기에 실제로 만져보면 플라스틱과 큰 차이를 못 느낀다"면서 "장시간 사용해도 변형이 없는 '플라스틱 같은' 종이 제품을 지향한다"고 말했다.김 대표에 따르면 국내 대기업 및 유통기업은 단가가 비싸다는 이유로 종이 제품 도입에 미온적으로 대응하고 있다. 김 대표는 "기존 공정에 의해 생산되는 플라스틱에 비해 친환경 종이 식기류는 손이 많이 가 비싼 것이 사실"이라면서도 "기업 차원에서 ESG 경영(환경·책임·투명경영)을 정말 중시한다면 친환경 제품에 대한 투자에 인색해서는 안 된다"고 강조했다. 김 대표는 "떠 먹는 요구르트 제품은 (비싼 제품의 경우) 하나당 3000원가량이고, 종이로 만든 수저는 6원 정도에 불과하다"며 "환경을 생각하면 이 정도 가격은 결코 비싸다고 볼 수 없다"고 말했다. 그는 이어 "작은 것부터 환경 친화적으로 전환시키려는 노력이 필요하다"고 덧붙였다.  김 대표는 코로나19 이후 호텔, 외식, 항공기 기내식에 대체 종이 식기 공급을 대폭 늘릴 계획이다. 김 대표는 "비행기에서 기내식을 먹을 때 플라스틱이 아닌 종이 나이프와 포크를 볼 날이 머지않았다"고 자신감을 보였다. 김 대표는 그릇이나 빗 같은 생활 속 모든 용품을 종이로 만들어 플라스틱으로부터의 대전환을 향후 목표로 삼고 있다. 김 대표는 "많은 업체가 대체 종이 제품을 사용해 환경에 대한 인식 개선이 이뤄졌으면 좋겠다"고 전했다.정동산업은 대체 종이 생활용품 외에도 종이빨대를 생산하고 있다. 김 대표에 따르면 스트로 기계, 개별 포장기, 묶음 포장기 등 15대 기계를 가동시켜 연간 8000만개가량을 공급하고 있다. 김 대표는 "일본의 경우 내년 6월부터 플라스틱 빨대 및 스푼 사용이 금지된다"면서 "대체 종이 제품의 시장 전망은 앞으로 더욱 밝아질 것"이라고 말했다.  [ / ]