"환율 1060~1140원…한국은행 기준금리 내년 3분기 인상""미 연준, 내년 상반기 테이퍼링 시작…2023년 3분기 금리 인상"(서울=뉴스1)  = 자본시장연구원은 올해 하반기(7~12월) 코스피 지수 밴드를 3100~3400포인트(p), 달러/원 환율은 1060~1140원으로 예측했다. 올해 국내 GDP(국내총생산) 성장률은 4.3% 수준을 기록할 것으로 예상했다. 또 한국은행 금융통화위원회(금통위)가 연 0.5%의 기준금리를 상당 기간 유지하다가 내년 3분기(7~9월)에 인상할 것으로 전망했다. 자본시장연구원은 25일 '2021년 하반기 경제 및 자본시장 전망' 보고서를 통해 이 같은 전망치를 내놨다. 연구원은 올해 하반기 국내 경기의 회복세가 지속될 것으로 예상됨에 따라 주식시장도 상승세를 유지할 것으로 관측했다. 코스피 지수 밴드로는 3100~3400p를 제시했다. 연구원은 "수출 증가와 함께 기업실적이 크게 개선되고 있으며 미 연방준비제도(연준)의 완만한 통화정책 정상화 계획을 감안하면 지수의 추가 상승이 가능할 것"이라고 내다봤다.다만 "미국의 인플레이션(물가상승) 위험이 증가하면서 미 연준의 긴축이 예상보다 가속화된다면 국내 주식시장의 조정 가능성이 존재한다"며 "코로나19 상황 악화나 경제가 정상화되면서 심화될 수 있는 미·중 갈등도 국내 주식시장에 부정적인 요인"이라고 했다.연구원은 수출이 증가하고 국내 경기가 회복국면을 이어가기 때문에 올해 하반기 달러/원 환율이 1060~1140원 수준으로 하향 안정화될 것으로 내다봤다. 미국의 인플레이션 위험 증가와 연준의 긴축 가속화, 코로나19 상황 악화, 미·중 갈등 등은 달러/원 환율을 상승시킬 요인으로 꼽힌다. 연구원은 올해 국내 경제 성장률을 4.3%, 내년 성장률을 2.6%로 추정했다. 연구원은 "수출 및 설비투자의 기여도가 크게 확대될 것으로 예상됨에 따라 올해 성장률이 당초 전망(2020년 10월 3.3%)에 비해 크게 상향 조정됐다"며 "소비자물가 상승률은 공급부문 상승 요인에 의해 2021년 중 1.8%를 기록했다가 국제유가가 안정화되면서 2022년 중에는 1.3%로 둔화될 전망"이라고 했다. 미국의 성장률은 당초 예상보다 높은 6.8%에 이를 것으로 봤다. 효율적인 코로나19 백신 개발과 신속한 접종으로 인해 경제활동 정상화가 예상되고, 대규모 재정부양책과 누적된 개인저축의 영향으로 소비가 급격하게 회복될 것이기 때문이라고 연구원은 설명했다. 연구원은 "최근 제기되고 있는 미국 경제의 과열과 인플레이션 폭등, 그리고 뒤늦은 강력한 통화긴축에 따른 경제의 심각한 재침체 가능성은 다소 과도한 우려"라며 "현재의 미국 경제는 당초 예상보다 훨씬 강하게 반등하고 있지만, 향후 방향성으로 볼 때 통화정책을 통해 통제 가능한 수준에 머물 전망"이라고 진단했다. 다만 당초 예상보다는 통화정책 기조의 변화가 다소 빨라질 것으로 봤다. 미 연준이 올해 하반기 중에 테이퍼링(채권 매입 축소) 신호를 낸 후 실제 테이퍼링은 내년 상반기(1~6월) 중 시작할 것으로 관측했다. 금리 인상 시점은 2023년 3분기(7~9월)쯤으로 예상했다.한국은행 금통위의 금리 인상 시점은 내년 3분기일 것으로 전망했다. 연구원은 "국내 경기의 빠른 회복세에도 불구하고 물가 상승세가 견조하지 않은데다 미진한 고용사정 개선세 등을 감안해 상당 기간 완화적 통화정책 기조를 유지할 것"이라고 설명했다. 다만 민간신용 확대 등 금융안정에 대한 우려로 금리 인상이 예상보다 조기화(내년 1월) 될 가능성도 배제할 수 없다고 했다. 앞서 금통위는 코로나19발(發) 금융시장 패닉을 진정시키기 위해 2008년 금융위기 이후 12년 만인 지난해 3월16일 임시회의를 열고 '빅컷'(기준금리 0.50%p 인하)을 단행한 뒤 약 2개월 만인 5월28일 기준금리를 0.25%p 더 내렸다. 이후 기준금리를 연 0.50%로 동결했다. 오는 27일 금통위의 5월 정례회의에서도 기준금리가 동결될 것으로 