KT는 2012년, SKT는 2020년 7월 이미 종료LG유플러스(구 LG텔레콤) 019 서비스 광고 화면. 연합뉴스LG유플러스가 2세대(2G) 이동통신 서비스를 종료한다. 이에 따라 2012년 KT와 2020년 SK텔레콤에서 중단된 2G 서비스는 역사 속으로 사라지게 됐다.과학기술정보통신부는 25일 LG유플러스가 2G 이동통신 서비스를 폐업하기 위해 신청한 '2G 사업폐업 승인 신청'건을 승인했다고 밝혔다. 이에 따라 LG유플러스는 2G 주파수 할당기간 만료 시점인 6월 말까지 망을 철거할 계획이다.2G 서비스 종료는 정부의 010 번호 통합정책에 부응하고 2G 가입자 감소에 따른 주파수 자원의 효율적인 활용을 담보하고자 추진됐다. 2G 지원 단말기의 단종과 통신장비 노후화, 부품 생산 중단 등도 서비스 종료의 배경이다. 현재 LG유플러스의 2G 가입자는 14만 명으로 LG유플러스 전체 이용자의 0.82% 수준이다. 본격적인 2G 서비스 종료는 다음 달 11일부터 순차적으로 진행된다. 단계적으로 경상·강원·세종·전라·제주·충청도를 시작으로 광주·대구·대전·부산·울산광역시, 경기도·인천광역시, 서울특별시 순으로 2G 서비스를 종료할 예정이다. LG유플러스는 기존 2G 고객을 위한 이용자보호방안을 마련했다. 2G 이용자는 롱텀에볼루션(LTE)이나 5G로 전환 시 △휴대폰 구매 금액 최대 30만 원 할인 및 월 이용요금 1만 원 할인(약정기간 24개월 기준, 선택약정할인 중복 불가) △24개월 간 월 이용요금 70% 할인(공시지원금 및 선택약정할인 중복 불가) △15개 단말기 중 1개 무료 제공 및 월 이용요금 1만 원 할인(공시지원금 및 선택약정할인 중복 불가) 중 하나를 선택할 수 있다.요금 부담 완화를 위해 이용자가 원하는 경우, 일부 2G 요금제를 LTE에서도 이용할 수 있도록 지원하고, 올 연말까지 바뀐 번호로 연결해주는 번호변경안내서비스도 제공한다. 01X 번호는 2G 서비스가 종료될 6월 말까지 유지된다. LG유플러스는 고객 혼란을 방지하기 위해 문자메시지와 홈페이지 공지 등을 통해 2G 서비스 종료 시점과 이용자 보호 프로그램에 대해 안내할 계획이다.  ▶