정부 정책 수립 지원…부동산 산업 발전 도모25일 한국부동산원 본사에서 권형택 HUG 사장(왼쪽)과 손태락 한국부동산원 원장이 업무협약 체결 후 기념 촬영을 하고 있다.  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 주택도시보증공사(HUG)는 국민의 주거 안정을 도모하고 정부 정책을 원활하게 지원하기 위해 한국부동산원과 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.이번 협약은 HUG와 부동산원이 유기적인 업무협력 체계를 구축해 정부 정책 수립을 지원하고 부동산 산업 발전을 도모하기 위해 체결됐다.HUG와 부동산원은 ▲주택가격과 시장 동향 조사에 필요한 정보의 제공 ▲부동산 산업 발전을 위한 정보 공유 ▲기타 협약 목적 달성을 위해 필요하다고 인정되는 사항 등에 대해 상호 협력키로 했다.이번 협약을 통해 HUG는 부동산원과 주택가격 등 부동산 관련 정보를 공유하고, 이를 통해 신속한 보증 심사 및 사전적인 보증 리스크 관리를 위해 노력할 예정이다. 권형택 HUG 사장은 "한국부동산원과 협업 체계 구축으로 국민의 주거 안정과 정부 정책 지원을 위해 최선을 다 하겠다"고 밝혔다.