카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 모바일 MMORPG ‘달빛조각사’를 글로벌 시장에 정식 출시했다고 25일 밝혔다.카카오게임즈는 “북미·유럽 지사 및 일본 지사의 역량을 활용해 미국, 일본을 비롯한 약 150 여개 국가에 ‘달빛조각사’를 출시하고 영어, 일본어, 중국어(간체) 등의 언어로 전 세계 이용자들에게 제공할 계획”이라고 설명했다.‘달빛조각사’는 일본과 글로벌 지역에서 각각 현지 서비스 명 ‘월광조각사’와 ‘Moonlight Sculptor(문라이트 스컵터)’로 서비스된다. 해외 이용자들의 라이프 사이클을 고려한 오프라인 모드 및 글로벌 문화를 담은 꾸밈옷 등의 현지화 요소도 반영했다.카카오게임즈는 ‘달빛조각사’의 글로벌 출시와 함께 각종 현지 이벤트도 마련했다. 사전예약 보상과 함께 출석 이벤트 보상, ‘달빛조각사 탐구생활’과 ‘달빛조각사 100배 즐기기’ 이벤트 보상 등을 선물한다.일본 지역에서는 ‘달빛조각사x달빛조각! 픽코마코라보’ 이벤트도 연다. 일본 지역 이용자에게 카카오재팬 ‘픽코마’에서 연재중인 스마트툰 ‘달빛조각사’의 무료 감상 기회를 제공한다.지난 2019년 출시된 ‘달빛조각사’는 동명의 웹소설을 활용한 모바일 MMORPG다. 글로벌 지역 사전예약에서는 100만명 이상의 이용자를 모았다.[게임진  ]