NH투자증권이 투자자에게 투자 원금을 100% 반환하고, 수익증권과 제반 권리를 양수하기로 결정했다. 투자자로부터 받은 수익증권과 제반관리를 토대로 하나은행과 한국예탁결제원에 구상권을 청구하겠다는 방침이다.25일 NH투자증권은 오전 임시 이사회 이후 서울 여의도 NH투자증권 본사에서 열린 ‘옵티머스 펀드 간담회’에서 이러한 내용을 발표했다. NH투자증권이 지난달 옵티머스펀드 관련 금융감독원의 분쟁조정위원회 이후 총 8차례의 이사회 논의를 거친 결과 결정한 내용이다.NH투자증권 제공        NH투자증권은 금감원이 제시했던 ‘착오에 의한 계약취소’는 적용하지 않기로 결정했다. NH투자증권은 중개업자일 뿐 매매계약의 당사자가 아니라는 판단에서다. 계약을 취소하면 수탁은행이었던 하나은행과 사무관리회사였던 예탁결제원에 구상권을 청구할 권리도 사라진다고 판단했다.대신 NH투자증권은 투자자에게 수익증권과 제반권리를 양수받는 대가로 투자금을 100% 반환하는 형식을 결정했다. 이번 결정으로 투자 원금을 반환받는 대상은 일반 투자자 831명(전체 고객의 96%)이며 총 지급금액은 2780억원이다. NH투자증권은 고객과의 개별 합의서가 체결되는 대로 투자금을 반환하겠다는 계획이다.정영채 NH투자증권 사장은 “고객을 보호하기 위해 NH투자증권이 선제적인 원금 반환에 나서지만 옵티머스 사태는 사기 범죄의 주체인 운용사 외에도 수탁은행과 사무관리회사의 공동 책임이 있는 사안이므로 당사의 구상권을 보전하기 위해서는 고객과 사적 합의 형태를 선택할 수밖에 없었다”고 말했다.앞으로 NH투자증권은 하나은행과 예탁결제원과의 소송전에 돌입한다는 계획이다. 앞선 6일 NH투자증권은 하나은행을 ‘자본시장법상 신탁업자 의무위반’, 예탁결제원을 ‘일반사무관리회사 의무위반’으로 고발한 상황이다. 이외에도 하나은행과 예탁결제원에 손해배상과 구상권을 청구할 계획이다. 청구 규모는 투자자에게 양수받은 금액인 2780억원 규모로 예상된다.정 사장은 “옵티머스 사태는 많은 당사자에게 고통스러운 사건이었지만 한편으로 우리의 펀드 생태계가 투자자와 국민의 신뢰를 얻는 계기로 작용할 수 있을 것”이라면서 “무엇보다 운용사와 투자자 사이에서 수탁, 사무관리, 판매 등을 담당하는 이해당사자의 역할과 책임이 명확히 규정돼야 할 것”이라고 말했다.[ ] 