26∼28일 사흘간 '코리아 핀테크 위크 2021' 행사가 개최된다.ⓒ금융위원회국내 최대 핀테크 산업 박람회인 '코리아 핀테크 위크 2021'이 26일 개막한다.금융위원회와 금융감독원은 26∼28일 사흘간 '코리아 핀테크 위크 2021' 행사를 온·오프라인으로 연다고 25일 밝혔다. 행사는 26일 오전 10시 서울 여의도 콘래드 호텔에서 열린다.이날 개막식에는 은성수 금융위원장이 환영사를 통해 글로벌 핀테크 동향을 조망하고, 정부의 정책방향을 발표한다.또 중국 은행보험감독관리위원회(CBIRC)가 축사를 통해 중국의 핀테크 육성 정책과 향후 정책 방향을 공유한다. 마이클 대나허(Micheal Danagher) 주한 캐나다 대사는 캐나다의 핀테크 정책·산업동향, 양국 간 협력 필요성에 대해 기조연설할 예정이다.올해 3회째를 맞는 핀테크 위크는 핀테크 산업 동향을 한눈에 파악하고 투자·채용 기회를 접할 수 있는 박람회로 자리잡았다.이번 행사는 핀테크 기업 기업설명회, 투자자 상담회 등의 프로그램이 새롭게 선보일 예정이다. 국내뿐 아니라 해외 핀테크 기업과 투자자도 행사에 참여하며 디지털 금융혁신 정책 설명회, 혁신금융 서비스 소개 전시 부스 시연, 우수 기업 투자 유치를 위한 IR 행사도 진행한다.핀테크 기업과 투자자 및 금융회사 간 일대일 온라인 만남, 146개 온라인 전시관을 통한 비즈니스 연결, 핀테크 투자설명회 등도 열린다.채용관을 통해서는 36개 핀테크 기업들이 인력 채용에도 나설 예정이다.데일리안  ()