정부, 제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회 개최소부장 미래선도품목 신산업 창출 리스트(산업통상자원부, 과학기술정보통신부 제공) 2021.05.25/뉴스1소부장 미래선도품목 주력산업 고도화 리스트 (산업통상자원부, 과학기술정보통신부 제공) 2021.05.25/뉴스1(서울=뉴스1)  = 정부가 소재·부품·장비 경쟁력강화를 위해 연구·개발(R&D) 투자를 통해 기술을 확보할 품목을 선정했다. 산업통상자원부과 과학기술정보통신부는 25일 오후 정부서울청사에서 '제7차 소재·부품·장비 경쟁력강화위원회'를 개최해 총 6건의 안건을 논의·확정했다고 밝혔다. 이날 위원회에서는 Δ미래 글로벌 공급망 선도를 위한 전략 논의 Δ차량용반도체, 희토류 등 공급망 이슈 대응방안 Δ소재·부품·장비 정책 추진 등에 대해서 논의됐다.정부는 글로벌 공급망 재편에 대응해, 현재 공급망 안정화를 넘어 미래 공급망을 선점하는 선도형 전략으로서 '소부장 미래선도품목 R&D 추진방안'을 수립했다. 최근 미중 기술패권 경쟁 등으로 글로벌 공급망 재편이 가속화됨에 따라 향후 공급망의 핵심이 되는 차세대 소부장 분야에 대한 선제적인 기술 확보가 중요해지고 있다.정부는 Δ미래 유망성 Δ기술 혁신성 Δ실현 가능성 등을 기준으로 향후 5~10년 후 기술 실현이 예상되는 품목을 선제적으로 발굴하여 지원해나가기로 했다.품목 도출에는 주요 분야별 산·학·연 전문가들이 총 200명 이상 참여했고, 기업의 의견수렴도 이뤄졌다. 주력 산업 5대 분야에는 Δ반도체(초고집적화 관련 공정 품목) Δ디스플레이(초고해상도 초실감 디스플레이·다축 플렉서블 디스플레이 관련 품목) Δ전기전자(고에너지 전고체전지, 고전압 제어, 비접촉환경 관련 품목) Δ자동차(완전 자율 주행, 친환경, 경량화 관련 품목) Δ기계금속(극한 환경 소재, 스마트 기계) 등이 선정됐다. 신산업 창출 분야에서는 Δ미래소재 Δ비대면 디지털 Δ바이오 Δ그린 에너지 등으로 나눠 소재가 선정됐다.앞으로 미래선도품목에 대해서는 R&D 투자가 중장기적으로 지원되고, 자율적인 연구 환경 조성을 위해 Δ연구자 참여 제한 완화 Δ연구 목표 및 방식 변경 허용 등이 추진된다.한편, 정부는 5개 소부장 특화단지의 특성을 고려한 맞춤형 지원방안을 확정하고, '밸류체인 완결형 글로벌 클러스터' 구축을 본격화하기로 했다. 해당 클러스터는 경기(반도체), 전북(탄소소재), 충북(이차전지), 충남(디스플레이), 경남(정밀기계) 등이다. 각 클러스터에서는 공동 연구·개발, 제품 테스트베드 구축, 부품 시험 센터 평가 센터 마련, 인력 양성 등의 사업들이 추진돼, 산업 생태계를 육성한다.5개 소부장 특화단지 현황 (산업통상자원부, 과학기술정보통신부 제공) 2021.05.25/