[파이낸셜뉴스] 이수그룹 계열사 이수앱지스는 ErbB3 양성암을 타깃으로 개발 중인 'ISU104'(성분명 바레세타맙)가 중국 특허청으로부터 특허 결정을 통보받았다고 25일 공시했다. 이 특허는 ErbB3가 활성화 또는 과발현된 암과 ErbB1 또는 ErbB2를 저해하는 항암제에 내성을 가지는 암 치료를 위해 ErbB3에 특이적으로 결합하는 항체에 관한 특허이다.   이번 중국 특허 취득은 기존에 6개 국가등록 후 7번째 특허 결정이다. 약 14억 인구를 바탕으로 가파른 성장세를 보이고 있는 중국 바이오 의약품 시장에서 인정받으며 중국 내 신약 진출의 교두보가 될 것으로 기대된다. 이수앱지스는 이번 특허 등록과 함께 특허 권리 범위를 더욱 확장시키기 위한 분할 출원도 검토하고 있다고 밝혔다.   이수앱지스 관계자는 "바레세타맙의 중국 특허 획득으로 중국 내 파트너 발굴은 물론 바이오의약품 시장 진출에 한 걸음 다가가게 될 것"이라고 말했다.   한편 이수앱지스가 개발중인 ErbB3 타깃 항암 항체치료제 'ISU104'는 암의 발생과 연관성이 높은 ErbB 패밀리 중, 특히 내성과 관련된 주요 항암인자로서 세계 최초 신약으로 개발 중이다.        