지난해 솔드아웃 거래액 100억 돌파를 기념해 조만호 무신사 대표가 사비로 선물한 한정판 스니커즈를 받은 임직원들이 비대면 기념 사진을 촬영했다 (무신사 제공) ‘무신사 솔드아웃’이 무신사 자회사 ‘에스엘디티(SLDT)’로 분리됐다.온라인 패션 플랫폼 무신사(대표 조만호)는 한정판 마켓 솔드아웃(soldout) 사업을 자회사 ‘에스엘디티(SLDT, 대표 한문일)’로 분사한다고 5월 25일 밝혔다. 에스엘디티는 두나무로부터 100억 규모의 투자를 유치해 리셀 시장 확대를 본격화한다.솔드아웃은 무신사의 한정판 스니커즈 중개 플랫폼으로 지난해 7월 출시했다. 출시 2개월 만에 누적 다운로드 수 25만회를 돌파하고 월평균 120%가 넘는 성장률을 기록하며 리셀 시장에서 상승세를 이어왔다. 지난해 11월부터는 취급 품목을 늘려 한정판 마켓으로 사업 확대에 박차를 가하고 있다.이런 성장세에 힘입어 에스엘디티는 두나무로부터 100억원 규모의 투자를 유치했다. 투자금은 솔드아웃 서비스 고도화와 시장점유율 확대를 위한 마케팅 활동에 투입할 계획이다. 이번 투자 유치로 한정판 제품 중개 플랫폼으로서 안정성과 신뢰도를 확보하고 840만 회원을 보유한 무신사스토어와 시너지를 발휘해 리셀 시장에 빠르게 안착할 것이라는 평가를 받고 있다. 무신사 측은 “고객 편의성을 높인 앱 기능, 철저한 검수 시스템, 독창적인 콘텐츠 기획을 필두로 한정판 리셀의 대중화를 선도할 마켓 리더로서 성장할 가능성을 높게 평가받았다”고 밝혔다.문지민 