자이TV 구독자 30만 돌파 기념 행사26일 저녁 8시 자이TV서 진행GS건설의 공식 유튜브 채널 ‘자이TV’에서 구독자 30만 돌파를 기념해 고객 나눔 행사 라이브를 진행한다. [사진 = GS건설] GS건설의 공식 유튜브 채널 '자이TV'가 업계 최초로 구독자수 30만명을 돌파한 기념으로 고객 나눔 행사를 진행한다. 25일 GS건설에 따르면 이번 행사를 통해 견본주택에 전시됐던 유명 제품을 새것처럼 리폼해 고객들에게 판매한다. 판매 제품은 루이스폴센 조명과 프리츠한센 식탁, 아르테미데 조명, LG 트롬, LG 스타일러, 다이슨 청소기 등 20여개이며, 판매가격은 구독자 30만명을 의미하는 '3000원'으로 책정했다. 이벤트는 오는 26일 밤 8시 유튜브 채널 '자이TV' 에서 GS홈쇼핑 유지은, 김세중 쇼호스트의 진행으로 약 1시간 동안 실시간 라이브 방송으로 진행된다. 고객들은 자이앱을 통해 제품당 3000원에 인터넷 추첨 방식으로 구매가 가능하다. 당첨자는 약 2주 후 자이앱을 통해 발표할 예정이다. 참여 방식은 자이TV에서 실시간 라이브로 소개되는 상품 영상을 유튜브로 시청한 뒤 자이앱에 마련된 상품 신청 사이트에서 상품을 선택한 후 응모하면 된다. 이번 이벤트는 기간 내 계정당 1회 응모(중복 응모 불가)만 가능하다.GS건설 관계자는 "자이TV가 고객들의 관심 덕분에 건설업계 최고의 SNS 채널이 된 만큼 고객들과 함께하는 이번 행사를 기획하게 됐다"고 말했다.[조성신  ]