한국토지주택공사 경남 진주 본사 사옥 전경. <한국토지주택공사 제공>    [디지털타임스 ] 한국토지주택공사(LH, 사장 김현준)는 ESG 채권 중 하나인 녹색 채권 6300억원을 시중금리 대비 0.01∼0.02% 낮게 발행했다고 25일 밝혔다. ESG 채권은 환경(Environment)·사회(Social)·지배구조(Governance)를 개선하기 위한 사업에 필요한 자금을 조달할 목적으로 발행한 채권을 뜻하며 녹색 채권, 사회적 채권, 지속가능 채권으로 구분된다.LH는 최근 환경과 사회적 가치의 중요성이 점차 커짐에 따라 사회적 책임을 강화하고, 지속 가능 경영에 동참하기 위해 올해부터 본격적으로 ESG 채권을 발행하기로 했다.LH는 2018년 국내 기업 최초로 해외투자자를 상대로 사회적 채권 발행에 성공했으며 2018년부터 2020년까지 9억6000만 달러(1조1000억원)의 사회적 채권을 발행했다. 사회적 채권은 국제자본시장협회의 '사회적 채권 원칙'에 따라 공공주택, 서민주택, 생활 필수 서비스 등 사회경제적으로 긍정적 효과를 창출하는 사업에 사용 가능하다. LH는 사회적 채권 발행액을 임대주택 건설·공급, 매입임대·전세 임대 공급, 임대주택 운영관리 등 주거복지사업에 사용했다.이번에 발행한 녹색 채권 6300억은 LH가 국내 채권으로 발행한 최초의 ESG 채권이다. 환경부의 '녹색 채권 가이드라인'에 따라 발행자금은 환경 개선을 목적으로 하는 녹색 프로젝트에 사용 가능하며 조달 자금의 사용, 프로젝트 평가와 선정 과정, 조달 자금의 관리, 사후보고 의무사항 등을 충족해야 한다. LH는 발행액 전액을 한국판 뉴딜 정책의 일환으로 시행 중인 노후 공공 임대 그린 리모델링 사업과 에너지효율등급 1+등급 이상의 에너지 절약형 주택건설 재원으로 활용할 예정이다.LH는 이번 녹색 채권 발행을 기반으로 하반기에도 국내외에서 ESG 채권을 추가 발행하고 2024년까지 ESG 채권 비중을 전체 채권 발행액의 50%까지 확대한다는 방침이다.LH 관계자는 "앞으로도 ESG 채권 발행을 통해 임대주택 그린 리모델링, 에너지 절약형 주택 건설 등 ESG 경영을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.  