[아이뉴스24 ] 이지스자산운용은 2021년도 제6기 신입사원을 공개 채용한다고 25일 밝혔다.모집 경력분야는 투자, 자산관리, 경영기획 등이다. 자격요건은 국내외 4년제 대학교 학사이상이다. 9월 입사가 가능한 경우는 졸업예정자도 지원할수 있다. 전공 제한은 없으며, 관련 자격증 보유자 및 어학우수자는 우대한다.입사 지원은 이지스자산운용 채용사이트를 통해 내달 11일까지 온라인 접수할 수 있다. [사진=이지스자산운용]전형 절차는 온라인 서류전형과 인공지능(AI) 역량 면접,실무 및 임원면접 순으로 진행된다. 단계별로 지원자의 성장 잠재성과 직무적합도를 평가한 후 합격자를 선발할 예정이다. 최종 합격자는 9월 초 입사하게 된다.이지스자산운용은 이번 공채 신입사원을 사내 교육 프로그램인 '이지스 아카데미'를 통해 분야별 전문가로 육성할 계획이다.이지스 아카데미는 이지스 임직원에게 단계별 커리어마다적합한 직무 및 리더십 교육을 제공하면서 글로벌 수준의역량을 길러주는 프로그램이다.이지스는 올해로 6년연속 신입 공채를 진행 중이다. 지난해에는 20명을 선발했다./(