[머니투데이 ] '더쎈쇼핑' 출시/사진제공=빅쏠코로나19(COVID-19)로 인해 온라인 쇼핑 이용률이 급증하면서 온라인 카드결제도 늘고 있지만 어떤 카드로 결제해야 유리한지 잘 모르는 소비자를 위해 카드혜택 통합관리 앱 '더쎈카드' 개발사인 빅쏠이 '더쎈쇼핑' 서비스를 내놨다.더쎈쇼핑은 온라인 쇼핑을 할 때 사용자가 보유한 신용·체크카드의 혜택은 물론, 온라인 쇼핑 사이트별 최저가 가격비교까지 동시에 확인이 가능한 서비스다.원하는 상품을 검색란에 입력하면 가격비교 사이트의 검색 결과 정보를 한 화면에서 볼 수 있다. 사이트별 검색 결과에는 상품명, 상품 이미지, 최저가 가격, 판매처(쇼핑몰) 정보를 확인할 수 있다. 추가로 내가 등록한 신용·체크카드 중 혜택이 적용되는 카드명과 이용금액에 따른 예상 혜택 금액을 알려준다. 또한 해당 쇼핑몰에서 내가 보유하지 않은 카드 중 혜택이 가장 큰 카드도 추천해준다. 사용자는 추천 받은 카드를 '더쎈카드' 앱 에서 간편하게 발급신청까지 할 수 있다.이종석 빅쏠 대표는 "비대면 온라인 결제가 증가하는 상황에서 온라인 쇼핑을 할 때 쉽게 최저가 판매처를 찾고, 최대 카드 혜택도 함께 챙길 수 있도록 더쎈쇼핑을 개발했다"고 밝혔다. 이어 "앞으로 준비 중인 서비스 개편을 통해 누구나 더쎈카드를 만나면 혜택이 늘어나는 쉽고 편리한 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다"고 덧붙였다.한편 빅쏠은 신용보증기금 'Startup NEST 5기', '김기사랩 1기', 팁스 프로그램 선정, 과학기술정보통신부 주관 '대한민국 모바일 어워드 2019: 10월의 앱' 수상 등 다양한 곳에서 사업성과 기술력을 인정받았으며, SBA(서울창업진흥원) 시드 투자에 이어 최근 한국투자파트너스로부터 프리시리즈A 투자를 유치했다. 