한철규 한솔제지 대표(왼쪽)가 이현용 에이치피오 대표와 친환경 패키지 개발 협약을 체결했다. [사진 제공 = 한솔제지] 한솔제지가 건강기능식품기업 에이치피오와 친환경 패키지 공동 개발에 나선다고 25일 밝혔다.한솔제지는 지난 24일 서울 을지로에 위치한 한솔제지 본사에서 에이치피오와 'ESG경영 강화를 위한 친환경 패키지 개발 협약'을 체결했다. 이날 협약식에는 한철규 한솔제지 대표이사, 이현용 에이치피오 대표이사 등이 참석했다. 에이치피오는 2012년 설립 후  유산균, 비타민 등 건강기능식품을 출시해왔으며 최근 코스닥에 상장했다.에이치피오는 자사 프리미엄 건강기능식품 브랜드 '덴프스'의 '트루바이타민'  비타민제 개별 포장에 한솔제지의 친환경 종이포장재 '프로테고'를 적용하는 것을 시작으로 향후 친환경 패키지 포장 제품을 늘려나갈 계획이다.프로테고는 플라스틱, 알루미늄 포장재를 대체할 수 있는 종이 소재 연포장재로 90% 이상 생분해가 가능하다. 또한 기존 종이 포장재보다 산소·수분·냄새 차단 기능을 강화해 제품 보존력을 높였다는 게 한솔제지 측의 설명이다.패키지 상자에 사용되는 용지도 한솔제지의 CCPⓝ을 적용한다. CCPⓝ은 친환경 수성 코팅만으로 비닐 코팅을 대체할 수 있어 재활용이 용이하다.한철규 한솔제지 대표는 "내용물부터 패키지까지 진정한 의미의 친환경 건강기능식품을 상용화하는 것이 양사의 목표"라고 밝혔다.[]