ESG경영 실천 노력 인정 받아CJ대한통운 직원이 폐플라스틱 업사이클링을 통해 제작한 ‘ECO+ 유니폼’을 입고 있다.(서울=뉴스1)  = CJ대한통운은 유엔(UN) 우수사례 국제 친환경 인증인 'GRP'에서 물류기업 최초로 최우수등급(AAA)을 획득했다고 25일 밝혔다. 전세계 평가대상 기업 570곳 가운데 최우수 등급으로 선정된 기업은 12곳으로 상위 2%에 해당한다.GRP는 플라스틱 저감 및 지속가능한 해양환경 조성을 위한 글로벌 기후대응 가이드라인이다. 유엔이 우수사례로 선정한 국제 친환경 인증제도다. 기후변화대응, 플라스틱 저감, 해양생태계 보호 등 지구 환경문제에 대한 30개 주요 이슈와 39개 글로벌 가이드라인(지표)을 통해 UN SDGs 협회가 매년 5월 발표한다. GRP 인증은 각 기업의 성과에 따라 AAA, AA+, AA, AA- 등 4개 등급으로 세분화해 부여한다.CJ대한통운은 지난해 우수등급(AA)을 받은 데 이어 1년 만에 두 계단 상승한 최우수등급(AAA)을 인증 받았다.이같은 성과는 탄소 및 플라스틱을 저감하는 폐플라스틱 업사이클링 사업이 바탕이 됐다는 평가다.CJ대한통운은 지난 3월 민간 기업 최초로 폐페트병을 업사이클링한 원사로 제작된 친환경 'ECO+ 유니폼'을 현장 유니폼으로 상용화했다. 4월에는 폐플라스틱으로 제작한 친환경 재생 파렛트 '탄소ZERO 파렛트'를 물류센터에 도입했다. CJ대한통운 관계자는 "앞으로도 플라스틱 업사이클링 사업을 비롯해 기후 변화에 적극 대응하는 ESG경영 활동을 지속 추진해 녹색 물류를 선도해 나갈 계획"이라고 