[경향신문] 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관(사진)은 25일 “국제사회의 그린뉴딜 정책이 단기 부양책이나 레토릭(수사)에 그치지 않기 위해서는 명확한 지향점(Goal)이 있어야 한다“고 말했다. 또 국제사회의 그린뉴딜 가속화를 위한 요소로 이러한 지향점을 의미하는 G(목표)를 비롯해 ‘P(참여)·F(공정)’ 등 3가지를 제안하고, 이를 실천하기 위한 강력한 추진체계도 강조했다. 홍 부총리는 이날 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 그린뉴딜을 통한 녹색경제로의 전환을 주제로 열린 ‘P4G 그린뉴딜 특별세션’ 개회사에서 이같이 밝혔다.홍 부총리는 먼저 한국의 그린뉴딜 정책에 대해 “제조업 수출 중심 국가로서 고탄소 산업 비중이 높음에도 불구하고, 2050 탄소중립을 반드시 실현하겠다는 명확한 목표 하에 2030년 국가 온실가스 감축 목표(국가결정기여·NDC) 상향 등 시나리오 작업을 전 부처가 협력해 진행 중”이라며 “구체적인 수단으로서 한국의 강점인 정보기술(IT) 기술을 제조업 스마트화, 친환경화에 접목해 2025년까지 한국 국내총생산(GDP)의 3.8%(73조4000억원)를 녹색 인프라, 신재생 에너지, 그린 모빌리티 등 그린뉴딜 사업에 투자할 계획”이라고 말했다. 그는 그러면서 “각 국의 그린뉴딜 정책은 그 나라의 경제 여건, 온실가스 배출 경로 등을 종합적으로 고려한 국가맞춤형 정책이 돼야 할 것”이라고 덧붙였다.홍 부총리는 민간부문의 참여(Participation)도 강조했다. 그는 “P4G는 유엔(UN) 기구, 주요 20개국(G20)과 같은 정부 간 협의체나 RE100(기업이 필요한 전력의 100%를 재생에너지로 공급하는 것)과 같이 민간만 참여하는 캠페인과 달리 공공과 민간이 함께하는 융합적 성격의 국제 협의체”라며 “P4G와 같은 차별화된 구성은 시민사회의 아이디어에 정부의 초기 마중물 지원을 결합해 기업의 혁신 투자를 가능하게 한다”고 말했다. 그는 이어 “국내적으로는 대규모 투자가 필요한 그린뉴딜 추진에 민간의 참여를 독려하기 위해 올해부터 약 4조원 규모의 한국판 뉴딜 펀드를 조성 중이며 기업들의 온실가스 감축 및 탄소중립 미래기술개발 등을 지원하기 위한 기후대응기금도 내년 신설해 운영해 나갈 계획”이라고 덧붙였다.정부는 지난해 7월 발표한 한국판 그린뉴딜에서 2025년까지 5년간 그린뉴딜 분야에 총 73조4000억원을 투자하겠다고 밝혔다. 도시·공간·생활 인프라의 녹색 전환, 저탄소·분산형 에너지 확산을 위한 전기차와 수소차 보급 확대, 녹색산업 혁신 생태계 구축 등을 통해 일자리 65만9000개를 창출하겠다는 복안이다. 또 2050년까지 온실가스 순배출(배출량-흡수량)을 ‘0’(넷제로)으로 만들겠다는 내용의 ‘2050 탄소중립 추진전략’도 발표했다. 최근엔 2030년까지 달성할 NDC를 상향하는 방안을 확정해 올해 안에 유엔에 제출하겠다고 밝힌 바 있다. 아울러 기업들의 저탄소 전환을 지원하기 위해 녹색 유망기술 상용화 로드맵 등 추진전략에 따라 탄소중립 핵심기술의 연구개발(R&D) 및 상용화를 지원하고, 내년 기후대응기금 신설도 추진한다.홍 부총리는 또 “탄소중립 이행 과정에서 공정성(Fairness)을 중요하게 고려해야 한다”며 “탄소중립은 전 세계가 달성해야 할 목표이지만 그 전환 과정에서 소외된 계층 및 지역이 발생할 수 있기 때문”이라고 강조했다. 그는 그러면서 “한국은 지난해 12월 발표한 2050 탄소중립 추진 전략을 통해 축소되는 산업에 대해서는 대체·유망 분야로의 전환을 지원하고, 새로운 일자리 수요에 부합하는 재취업 지원 강화도 추진 중”이라고 설명했다.홍 부총리는 마지막으로 강력한 추진체계의 중요성을 강조했다. 그는 “탄소중립은 경제 전체의 전방위적 변화를 초래하는 만큼 최고위급이면서도 사회 전 분야를 아우르는 강력한 추진체계가 필수”라고 말했다. 그는 그러면서 “한국은 대통령이 주재하고, 정치권이 함께하는 한국판 뉴딜 전략회의를 그린뉴딜 정책의 최고의사결정기구로 설치해 추진 동력을 강화했다”며 “정부뿐 아니라 분야별 전문가, 산업계, 시민사회, 청년 등 사회 전 분야 대표 100여명이 참여하는 탄소중립위원회를 설치하는 등 정책결정 과정에 민간 참여 제도화를 통해 소통을 통한 사회적 공감대 형성, 정책저항 최소화가 기대된다”고 덧붙였다.오는 30∼31일 개최되는 ‘2021 P4G 서울 녹색미래 정상회의’에 앞서 이날 녹색기후기금(GCF)과 공동으로 개최한 특별세션에는 반기문 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 총회 의장, 알록 샬마 제26차 유엔기후변화 협약 당사국 총회 의장, 프랭크 리즈버만 GGGI 사무총장 등과 주요국 정부 기관·국제기구·녹색 분야 기업 등 관계자들이 참석했다. 