▲ 성남시청소년재단은 오는 26일 4차 산업혁명 맞춤형 체험과 학습이 가능한 미래 학습공간으로 분당야탑청소년수련관을 개관한다고 25일 밝혔다.    '풋풋한', '새로운 시작', '웃음이 새어 나오는'이라는 친근한 의미를 지닌 '풋센터'라는 별칭을 가진 이 수련관을 청소년을 위한 미래교육 콘텐츠를 한 곳에서 체험할 수 있는 공간으로 운영한다는 것이다.    수련관은 약 400억원의 예산으로 지하 2층∼지상 6층, 총 1만4천400㎡ 규모로 조성했으며 과학수학관, 코딩공작소, 디지털 도서관, 과학융합형 공방, 상담실, 프리미엄 학습공간 등으로 구성했다.    천체 투영관에선 도심 속 우주와 별자리를 체험하고 과학수학관에서는 빅데이터를 활용한 수학개념을 쉽게 이해할 수 있다.    도예공방 체험과 첨단 가상현실(VR) 및 인공지능(AI)을 융합한 진로·고민 상담, 디지털 도서관의 이북(e-book) 콘텐츠를 통해 원하는 정보를 찾을 수 있다. 커뮤니티 카페에서 친구들과 공동학습과 토론을 할 수 있으며 프리미엄 학습공간에서 학습코칭도 받아볼 수 있다.    또 AI역량진단플랫폼과 AI면접체험 시스템 등 AI를 활용한 진로지원 시스템을 도입해 프로그램에 참여한 청소년은 AI역량진단을 통해 자신의 현재 역량과 성장 정도를 확인할 수 있다. AI면접체험 시스템을 통해 부족한 역량을 파악하고 취업준비도 할 수 있다.    진미석 성남시청소년재단 대표이사는 "AI와 사람의 협업 시스템을 통해 다음 세대를 살아가는 청소년에게 필요한 핵심역량을 제공하는 시설이 되도록 할 것"이라고 말했다. (연합뉴스)