영등포구 청년주택 ‘아츠스테이’ 방문        노형욱 국토교통부 장관이 25일 취임 후 첫 일정으로 청년주택을 방문해 도심 내 청년 주거공간 확대에 대한 의지를 밝혔다.국토부에 따르면 노 장관은 이날 취임 후 첫 민생행보로 서울 영등포구에 있는 청년주택인 ‘아츠스테이’를 방문했다. 아츠스테이는 도심 내 관광호텔을 리모델링해 만든 1인 주거공간으로, 청년 예술가와 창업인에 특화 공급된 테마형 청년주택이다. 노형욱 국토부 장관, 테마형 청년주택 '아츠스테이'    (서울=연합뉴스) 노형욱 국토교통부 장관이 25일 취임 후 첫 현장 행보로 서울 영등포구 소재 테마형 청년주택 '아츠스테이'를 방문, 관계자들과 간담회를 하고 있다. 2021.5.25     [국토교통부 제공. 재판매 및 DB 금지]    /2021-05-25 15:50:46/<저작권자 ⓒ 1980-2021 ㈜연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지.>        노 장관은 “이 주택은 청년 1인가구의 취향과 생활패턴을 고려해 도심 내에 조성한 맞춤형 주거공간으로, 다양한 공유공간을 자유롭게 활용하면서 창의적인 활동을 입주자 스스로 만들어가는 MZ세대의 취향을 반영한 주택”이라고 말했다.노 장관은 “기존의 상가·호텔 등 도심 내 위치가 좋은 건물을 주거공간으로 탈바꿈하는 등 발상을 전환하고 신속하게 공급할 수 있도록 필요한 규제를 적극 개선했다”라며 “끊어진 주거사다리를 복원해 청년들이 내 집 마련의 희망을 가질 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다.그는 “높은 월세와 집값, 구직의 어려움을 겪는 청년세대에 안타까움과 막중한 책임감을 느끼고 있다”고 강조하고 “청년이 원하는 것을 주거정책에 반영하기 위해 지속적으로 소통하고, 청년의 창의적인 활동이 일자리와 연계되도록 테마형 청년주택 운영기관들과 적극 협력하겠다”라고 말했다.[세종= ] 