[머니투데이 ] 국내산 쌀가루로 만든 달롤의 글루텐프리 '롤케이크'와 '쌀파운드 케이크' /사진=달롤컴퍼니 제공 국내산 쌀을 활용한 브랜드 '달롤'을 운영하는 달롤컴퍼니가 농식품모태펀드(킹고멀티플6 농식품 제1호 투자조합)로부터 10억원의 프리A 투자를 유치했다고 20일 밝혔다. 투자에는 펀드 운용사인 킹고투자파트너스가 단독 참여했다. 달롤은 백화점, 로드숍, 마켓컬리, SSG닷컴, 카카오 등 온오프라인에서 건강한 쌀 디저트로 자리매김했다. 누적 후기가 1만5000개에 달하는 등 고객들 사이에서 입소문이 나며 꾸준한 성장세를 보이고 있다. 2019년 론칭한 티브랜드 '포지티브'는 밀크티 10만병 판매를 돌파하며 시장에 안착했다. 지난해 런칭한 펫 디저트 '달미펫'은 방부제·첨가물 없이 사람이 먹어도 안전한 원재료들로 만들어졌으며 소노펫 호텔·리조트와 단독으로 공급계약을 체결했다. 이번 투자를 담당한 심사역은 "성장이 예상되는 국내외 글루텐프리(곡류에 존재하는 불용성 단백질을 배제한 식품) 시장 수요를 적극 대응하는 전략이 우수했다. 국내산 농식품 원료를 사용해 펀드의 성격과도 부합한다"고 했다. 달롤컴퍼니는 이번 투자를 기반으로 경기 김포시 농가와 국내산 쌀을 계약재배해 다양한 신제품과 정기구독 서비스를 론칭할 예정이다. 김포에 신규 베이커리공장을 구축해 수출에도 지속적으로 투자해 나갈 계획이다. 박기범 달롤컴퍼니 대표는 "국내산 쌀, 녹차 원료 등의 가치를 재해석해 소비로 이어질 수 있는 전략으로 지속가능한 식품 비즈니스를 추구하고 있다"며 "세계적으로도 진출하는 건강한 K-푸드 브랜드로 성장해 나가겠다"고 밝혔다.  